====== 49. Ang Bagong Kasunduan ng Diyos sa mga Tagasunod Niya ======


{{:en:obs:obs-49-01.jpg?nolink&640x360}}

Si Maria ay birhen pa nang ipanganak niya si Jesus, dahil Anak ng Diyos si Jesus. Si Jesus ay parehong Diyos at tao. 

{{:en:obs:obs-49-02.jpg?nolink&640x360}}

Maraming ginawang mga himala si Jesus na nagpapatunay na siya ay Diyos. Kaya niyang lumakad sa ibabaw ng tubig. Kaya niyang magpatigil ng bagyo. Nagpagaling din siya ng mga maysakit, nagpalayas ng masasamang espiritu sa katawan ng tao, at bumuhay din siya ng patay. Minsan ay pinakain niya ang mahigit 5,000 tao sa pamamagitan ng limang tinapay at dalawang isda. 

{{:en:obs:obs-49-03.jpg?nolink&640x360}}

Magaling din siyang magturo. Itinuro niyang dapat mahalin ng tao ang kanyang kapwa kung paano niya minamahal ang sarili niya. 

{{:en:obs:obs-49-04.jpg?nolink&640x360}}

Itinuro din niyang dapat mahalain ng tao ang Diyos nang higit sa lahat, kahit sa kayamanan. 

{{:en:obs:obs-49-05.jpg?nolink&640x360}}

Sinabi din ni Jesus na mas mahalaga na maligtas ang tao kaysa mapasakanya ang lahat ng kayamanan sa mundo. 

{{:en:obs:obs-49-06.jpg?nolink&640x360}}

Itinuro din niya na ang lahat ng taong kikilala sa kanya bilang Panginoon at Tagapagligtas ay maliligtas. Ang hindi naman kikilala sa kanya ay mapapahamak sa impyerno sa katapusan ng mundo. 

{{:en:obs:obs-49-07.jpg?nolink&640x360}}

Pero itinuro ni Jesus kung gaano kamahal ng Diyos ang mga tao kahit marami silang kasalanan. Gusto ng Diyos na patawarin sila para maging mga anak niya ang mga tao. 

{{:en:obs:obs-49-08.jpg?nolink&640x360}}

Kaya lang, gaya ng itinuro ni Jesus, dahil nagkasala ang lahat ng tao, sila ay napahiwalay sa Diyos. Dahil sa kasalanan, naging kaaway ng tao ang Diyos. Ayaw kasi ng Diyos sa kasalanan. 

{{:en:obs:obs-49-09.jpg?nolink&640x360}}

Pero mahal na mahal ng Diyos ang mga tao kaya ibinigay niya ang nag-iisa niyang Anak, si Jesus. Ang lahat ng magtitiwala kay Jesus ay hindi mapupunta sa impyerno. Sa halip, magkakaroon siya ng buhay na walang hanggan. 

{{:en:obs:obs-49-10.jpg?nolink&640x360}}

Dahil sa iyong kasalanan, tatanggapin mo ang kamatayan at ang galit ng Diyos. Pero sa halip na sa iyo ibuhos ng Diyos ang kanyang galit, kay Jesus niya iyon ibinigay. Nangyari iyon noong namatay si Jesus sa krus. Doon sa krus, siya ang tumanggap ng parusa sa iyong mga kasalanan. 

{{:en:obs:obs-49-11.jpg?nolink&640x360}}

Si Jesus ang handog sa kasalanan ng tao. Wala siyang kasalanan kaya kaya niyang bayaran ang kasalanan ng lahat ng tao. Kaya dahil kay Jesus, mapapatawad na ang lahat kasalanan ng tao. 

{{:en:obs:obs-49-12.jpg?nolink&640x360}}

Hindi mo maililigtas ang sarili mo sa paggawa ng mabuti. Walang kang magagawa para maiayos mo ang relasyon mo sa Diyos. Mawawala lang ang kasalanan kung hihilingin mo kay Jesus na linisin ka at magtiwala ka sa kanya. Dapat kang maniwala na siya ang namatay sa halip na ikaw at siya ay muling nabuhay. 

{{:en:obs:obs-49-13.jpg?nolink&640x360}}

Lahat ng kumikilala kay Jesus bilang Panginoon niya ay maliligtas. Hindi mahalaga kung mayaman ka o mahirap, lalaki o babae, matanda o bata o kung tagasaan ka. Mahala ka ng Diyos at gusto niyang kilalanin mo si Jesus para maging anak ka ng Diyos. 

{{:en:obs:obs-49-14.jpg?nolink&640x360}}

Naniniwala ka ba na si Jesus ang Tagapagligtas, ang nag-iisang Anak ng Diyos? Inaamin mob a na ikaw ay makasalanan at dapat na parusahan ng Diyos? Naniniwala kaba na si Jesus ang tumanggap ng parusang dapat ay ikaw ang tatanggap? Gusto ni Jesus na lumapit ka sa kanya, sumampalataya ka sa kanya at magpabautismo ka. 

{{:en:obs:obs-49-15.jpg?nolink&640x360}}

If you believe this, you are a Christian! God has taken you out of Satan’s kingdom of darkness and put you into God’s Kingdom of light. All the old things are gone, because God makes all things new. 

{{:en:obs:obs-49-16.jpg?nolink&640x360}}

If you are a Christian, your sins are forgiven because of what Jesus did. Now, when God looks at you, he does not see you as an enemy, but he sees you as a close friend. 

{{:en:obs:obs-49-17.jpg?nolink&640x360}}

As a friend of God and a servant of Jesus the Master, you will want to obey Jesus’ teachings. Even though you are a Christian, you will still struggle with sin. But God says if you confess your sins, he is faithful and will forgive you and will give you strength to fight against sin. 

{{:en:obs:obs-49-18.jpg?nolink&640x360}}

God tells you to pray, study his Word, worship him with other Christians, and tell others what he has done for you. All of these things help you to grow in your relationship with him. 

//A Bible story from: Romans 3:21-26, 5:1-11; John 3:16; Mark 16:16; Colossians 1:13-14; 2 Thessalonians 5:17-21; 1 John 1:5-10//
