====== 35. Die Geschichte vom verlorenen Sohn ======


{{:en:obs:obs-35-01.jpg?nolink&640x360}}


Immer wieder hielten sich auch Zolleinnehmer und andere Leute mit schlechtem Ruf in der Nähe von Jesus auf; auch sie wollten ihn hören.


{{:en:obs:obs-35-02.jpg?nolink&640x360}}


Die Pharisäer und die Gesetzeslehrer waren darüber emport. "Der nimmt Sünder auf", sagten sie, "und isst sogar mit ihnen!" Da erzählte Jesus ihnen folgendes Gleichnis:


{{:en:obs:obs-35-03.jpg?nolink&640x360}}


"Ein Mann hatte zwei Söhne. Der jüngere sagte zu seinem Vater: 'Ich möchte schon jetzt den Teil der Erbschaft haben, der mir zusteht.' Da teilte der Vater seinen Besitz unter seine Söhne auf.


{{:en:obs:obs-35-04.jpg?nolink&640x360}}


Wenige Tage später hatte der jüngere seinen ganzen Anteil zu Geld gemacht und reiste in ein fernes Land. Dort lebte er in Saus und Braus und vergeudete sein ganzes Vermögen.


{{:en:obs:obs-35-05.jpg?nolink&640x360}}


Als er alles ausgegeben hatte, brach in jenem Land eine große Hungersnot aus und es ging ihm schlecht. Da ging er zu einem Bürger jenes Landes und drängte sich ihm auf. Der schickte ihn zum Schweinehüten aufs Feld. Gern hätte er seinen Hunger mit den Schoten für die Schweine gestillt. Aber er bekam nichts davon.


{{:en:obs:obs-35-06.jpg?nolink&640x360}}


Jetzt kam er zur Besinnung. 'Alle Tagelöhner meines Vaters haben mehr als genug zu essen', sagte er sich, 'aber ich komme hier vor Hunger um. Ich werde zu meinem Vater gehen und ihm sagen: Mach mich doch zu einem deiner Tagelöhner!'


{{:en:obs:obs-35-07.jpg?nolink&640x360}}


So machte er sich auf den Weg zu seinem Vater. Er war noch weit entfernt, als der Vater ihn kommen sah. Voller Mitleid lief er ihm entgegen, fiel ihm um den Hals und küsste ihn.


{{:en:obs:obs-35-08.jpg?nolink&640x360}}


'Vater,' sagte der Sohn, 'ich habe mich gegen den Himmel versündigt und auch gegen dich. Ich bin es nicht mehr wert, dein Sohn genannt zu werden. Mach mich doch zu einem deiner Tagelöhner!'


{{:en:obs:obs-35-09.jpg?nolink&640x360}}


Doch der Vater befahl seinen Sklaven: 'Bringt schnell das beste Gewand heraus und zieht es ihm an! Steckt ihm einen Ring an den Finger und bringt ihm ein Paar Sandalen! Holt das Mastkalb und schlachtet es! Wir wollen ein Fest feiern und uns freuen. Denn mein Sohn hier war tot und ist ins Leben zurückgekehrt. Er war verloren und ist wiedergefunden worden.'


{{:en:obs:obs-35-10.jpg?nolink&640x360}}


Dann begannen sie zu feiern. Der ältere Sohn war noch auf dem Feld. Als er zurückkam hörte er schon von weitem Musik und Reigentanz. Er rief einen Sklaven her und erkundigte sich, was das sei.


{{:en:obs:obs-35-11.jpg?nolink&640x360}}


'Dein Bruder ist zurückgekommen', sagte dieser, 'und dein Vater hat das gemästete Kalb schlachten lassen, weil er ihn gesund wiederhat.' Da wurde der ältere Sohn zornig und wollte nicht hineingehen. Sein Vater kam heraus und redete ihm zu.


{{:en:obs:obs-35-12.jpg?nolink&640x360}}


Doch er hielt seinem Vater vor: 'So viele Jahre habe ich wie ein Sklave für dich geschuftet und mich nie deinen Anordnungen widersetzt. Aber mir hast du nie auch nur einen Ziegenbock gegeben, dass ich mit meinen Freunden hätte feiern können. Und nun kommt der da zurück, dein Sohn, der dein Geld mit Huren durchgebracht hat, und du schlachtest ihm gleich das Mastkalb!'


{{:en:obs:obs-35-13.jpg?nolink&640x360}}


'Aber Kind', sagte der Vater zu ihm, 'du bist doch immer bei mir, und alles, was mir gehört, ist auch dein! Jetzt mussten wir doch feiern und uns freuen! Denn dein Bruder war tot und ist ins Leben zurückgekommen, er war verloren und ist nun wiedergefunden.'"


//Eine Geschichte aus der Bibel: Lukasevangelium 15:11-32//
