====== ** 14. Nagbalangbalang ha wangwang ====== 

{{:en:obs:obs-14-01.jpg?nolink&640x360}}

After the Israelites received God’s Covenant at Mount Sinai, God began leading them toward the Promised Land, which was also called Canaan. The cloud pillar showed them the way.

Hilay Israelita, ha natanggap lay pinaykahondoan la kanan Apo Dioh ihtew ha Mapantay nin Sinai, ket intobol na hilaynan makew ha logal a impangako na kanla. Hiyay Apo Dioh, a anti ha owep, ket maona ya kanla.

Pamakayari un pamisabin Bapan Namalyari buy mani Israelita baydu sa Bung-uy un Sinai, nag-umpisaynan namitay mani Israelita papakun sa lugal la impangaku na kalla. Idi sa ginêm si Bapan Namalyari buy saba siyay mangawyun kalla.

{{:en:obs:obs-14-02.jpg?nolink&640x360}}

God had promised Abraham, Isaac, and Jacob that He would give the Promised Land to their descendants, but now there were many tribes of people living there. They were called Canaanites. The Canaanites did not believe in God. They worshiped false gods and did many evil things.

Ha hatew, impangako nan Apo Dioh a byan na hilan lologal ye lalahi nan Abraham, Isaac boy Jacob. Noba main hilan latgnen a malabong a tidibo ha Canaan a logal a impangako nan Apo Dioh kanla. Hilatin tribo a anti ha Canaan, ket anhabtan Cananeo. Hilay Cananeo, ahe hila ampamteg kanan Apo Dioh. Ta hiyay ampamtegan la, dioh-diohan a anggalangen la.

Impangakun Bapan Namalyari kan Abraham, Isaac, buy Jacub ba byan nan lugal la mani layi la. Nuwa amêsen, abaytuy lugal la impangakun Bapan Namalyari kalla, malakêy tribu ya manugêl baydu. Ya ati silay tribu, pambêgên silan Cananeo. Si ati silay Cananeo, a sila nanampalataya kan Bapan Namalyari. Ta ya pinaniwalan layna man, diusdiusan la.

{{:en:obs:obs-14-03.jpg?nolink&640x360}}

God told the Israelites, “You must get rid of all the Canaanites in the Promised Land. Do not make peace with them and do not marry them. You must completely destroy all of their idols. If you do not do these things, you will worship their idols instead of Me.”

Hinabi nan Apo Dioh kanlan Israelita, <<Labanan yo hilay kaganaan a Cananeo ta omen hila omalih ha Canaan a logal la. Adi kaw ampakikakahondo kalla boy adi kaw met ampangahawa kalla. Boy katapolan a damaen yon kaganaan a diohdiohen la. No ahe yo hombongen yain a bilin ko kanyo, ket mipaloy kawo met a manggalang ha diohdiohan la. Dat no wanabay ket, aliwaynan hiko ye anggalangen yo.>>

Sinabin Bapan Namalyari sa mani Israelita, «Itabi yuy kaganawan na taga Canaan ya saba lugal la impangaku ku kamuyu. Agana kaw makiallu-allu kalla buy agana kaw êt mangwan babayi la. Kaylangan yapungên yuy kaganawan na diusdiusan la. Nu a yu sunulên ata utus ku, dat diusdiusan laynay sambên yu, alwaynan siku.»

{{:en:obs:obs-14-04.jpg?nolink&640x360}}

When the Israelites reached the edge of Canaan, Moses chose twelve men, one from each tribe of Israel. He gave the men instructions to go and spy on the land to see what it was like. They were also to spy on the Canaanites to see if they were strong or weak.

Haanin, hiyay dinapat nan Moises, kanlan labinlowan tidibo lan Israel, namili yan titimaghan lāki. Ket hinabi na kanla, a wana, “Makew kawo ha logal a Canaan, noba adi kawo ampakit kalla. Ta bilewen yo no makapey ye panlaban la o no mangakhaw.”

Amesen, sên narani silay na sa lugal la impangakun Bapan Namalyari kalla, si dinyag Moises, namili yan labinluway liyaki ya tigisa sa balang gisay tribun Israel. Sinabi na kalla, «Lihim kaw maku sa lugal un Canaan. Ta êlêwên yu nu napas-êy sila o asê.»

{{:en:obs:obs-14-05.jpg?nolink&640x360}}

The men spied on Canaan for forty days, then they came back. Ten of the spies gave a bad report, saying, “The land is very good, and the crops are great! But the cities are very strong, and the people are giants! If we attack them, we will surely die!”

Ket nakew hilan hinomlep ha Canaan a ahe napakit. Nangamaey hila ihtew nin apatapo a mangaamot ta mangimaton hila kanlan Cananeo. Ha nag-odong hilaynay labinlowan intobol na, hilay mapo kanla, imbalita la, a wanla, “Ihtewbay ha Canaan, ket malabong ye makan boy maghen ye babanwa la. Noba ahe kitawo malyadi a lomaban kanlan Cananeo, ta mangayadet hila. Ket hikitawo, ba-mo kitawon bengat kowangey a mangakandi kalla. Ta hilay tataon angkomonin ihtew, ket mangak-haw hila boy mangayadet ye lalaman la. No dawohongen tawo hila, ket mahambot kitawon homain hapo.” 

Sa lalê un apatapuy allu, nangêlêw sila baydu un ayin magtanda. Sên namaurung sila, ya mapu kalla, imbalita lay ati, «Ya lugal la ubatan yan, malakêy maêkan baydu. Nuwa mapas-êy ya mani tawu baydu buy para kitamun uybun balikatu kalla. Ta ya mani tawu baydu mangatatagay buy nikadadabis ya lawini la. Nu duyungên tamu sila, uy ata kuwenta tamu.»

{{:en:obs:obs-14-06.jpg?nolink&640x360}}

Immediately Caleb and Joshua, the other two spies, said, “It is true that the people of Canaan are tall and strong, but we can certainly defeat them! God will fight for us!”

Noba hiyay Caleb boy Josue a lowa kanlan labinlowan intobol ha Canaan, tampol lan hinabi kanlan kalalamoan la, a wanla, “Peteg a hilay tatao ihtew, ket mangak-haw boy mangayadet hila. Noba adi kitawo angkalimon lomaban kanla! Hamboten tawo hila a homain hapo. Ta lamo tawo yay Apo Dioh. ”

Nuwa si Caleb buy si Josue, tambêng lan sinabi sa mani kaawyun la, «Pêtêg ga silay mani tawu baydu, napas-êy buy mangatatagay. Nuwa a kitamu malimu ta pilmin sambutên tamu sila! Ta awyunan kitamun Bapan Namalyari.»

{{:en:obs:obs-14-07.jpg?nolink&640x360}}

But the people were mad at Moses and Aaron and said, “Oh, why did you bring us to this horrible place? We should have stayed in Egypt rather than be killed in battle and our wives and children made slaves.” The people wanted to kill them and choose a new leader to bring them back to Egypt.

Noba hilan kaganaan a Israelita, angkalimo hila. Kaya-bay nagdiklamo hila, a wanla, “Mamanged po dayin natey kitawoyna ihtew ha Egipto o kaya ihti ha wangwang dinan matey kitawon bengat ha labanan! Ket hilay kalaban tawo, dyagen la hilan iipoh ye aahawa tawo boy hilay aanak tawo.” 
Noba hiyay Moses, Aaron, Josue boy Caleb, nakiiingalo hila kanlan Israelita, a wanla, <<Adi yo anhoboken ye Apo Dioh.>>
Noba hilay Israelita, hinabi la, a wanla, <<Ahe mi labay a hikawo ye mangona kammi. Mamanged a mag-odong kayna ingat ha Egipto!>> 

Nuwa nagreklamuy ya mani Israelita, «Alwa ta gintan mu kay baydi sa ayin pukat ta lugal ta? Mayap pa tan pinasawan mu kayan nati baydu sa Egiptu o kaya baydi sa kakyangan kaysa mati kay sa laban! Ta ya mani kapati tamu, daygên lan ipus sa mani asawa buy anak yan.» Nuwa si Moises kaawyun na silan Aaron, Josue, buy si Caleb, nakisabi sila sa mani Israelita ya, «Agana yu subukên si Bapan Namalyari!» Nuwa ya mani Israelita, sinabi la, «A yan ka labay mamunu kanyan! Mayapan mag-udung kay ta sa Egiptu.»

{{:en:obs:obs-14-08.jpg?nolink&640x360}}

God was very angry, and His presence appeared at the Tent of Meeting. God said, “Except for Joshua and Caleb, all of the people who are twenty years old or older will wander in the wilderness until they die. They will never enter the Promised Land.”

Ket hiyay Apo Dioh, napoot yan tobat. Kapipikhaan, hiyay kahnagan nan Apo Dioh a ampakapolag, nikakaanti yayna ha toldan andyagen lan panggalangan. Ha nakit lan Israelita ye kahnagan a ampakapolag, ket hinabi nan Apo Dioh kanan Moises, a wana, “Hilay totoan Israelita a lowampo a taon ye edad patagay, ket ahe hilayna makahlep ha logal a impangako ko. Magpabalang-balang hilayna ha wangwang angga ha matey hilayna. Noba hiyay Josue boy Caleb anan bengat ye makahlep ha logal a impangako ko.”

Nasuluk-suluk si Bapan Namalyari. Amêsên, mamakuni nakit lay sawang Bapan Namalyari sa Tabernaculu. Sên nakit lay sawang, sinabin Bapan Namalyari kan Moises, «Ya mangatuway luwampuy idad, kay kinabitan latan mita sa kakyangan ta a silay na makasun sa lugal la impangaku ku kamuyu. Kay si Josue buy si Caleb ya makasun baydu sa lugal la impangaku ku.»

{{:en:obs:obs-14-09.jpg?nolink&640x360}}

When the people heard this, they were sorry they had sinned. They took their weapons and went to attack Canaan. Moses warned them not to go because God was not with them, but they did not listen to him.

Ha nange lan Israelita yatin hinabi nan Apo Dioh, nilomele hila. Ket paholong ye pagkahalanan la, ta kingwa lay almah la boy dinawohong la hilay Cananeo, agya ahe na hilan kalamo nan Apo Dioh. Noba hiyay Moises, hinaad na hila, a wana kanla, “Adi kawoyna ampakew.”  Noba homain nanlenge kana.

Sên nalêngê mani Israelitay sinabin Bapan Namalyari, nalungkut sila. Nuwa nanguman silan nangasalanan, ta kinwa lay almas la buy dinuyung lay mani Caneneo, agyan a sila awyunan Bapan Namalyari. Nuwa imbawal silan Moises, sinabi na kalla, “Agana kaw na maku baydu.” Nuwa ayin nallêngê kana.

{{:en:obs:obs-14-10.jpg?nolink&640x360}}

God did not go with them into this battle, so they were defeated and many of them were killed. Then the rest of the Israelites turned back from Canaan and wandered through the wilderness for forty years.

Ket hiyay Apo Dioh, agna hila nilamoan ye Israelita a makew makilaban kanlan Cananeo. Kaya-bay nahambot hila boy malabong ye natey kanla. Ket hilay Israelitan napatla ha laban, nagbalang-balang hilayna ha wangwang ha loob nin apatapo a taon.

Buy si Bapan Namalyari, a na inawyunan ya mani Israelita ya maku un makipati sa mani Cananeo. Kabay nasambut sila buy malakê ya nati kalla. Buy ya mani a nati sa laban, kinabitan la tanan mita sa kakyangan sa lalên apatapuy tawun.

{{:en:obs:obs-14-11.jpg?nolink&640x360}}

During that time of wandering, God provided for them. He gave them bread from heaven, called “manna.” He also sent quail (a kind of bird) into their camp so they could have meat to eat. During those forty years, God kept their clothes and shoes from wearing out.

Ha pagbalang-balang lan Israelitan napatla, ket kinalingay na hila met ateed nin Apo Dioh. Minamangaamot na hilan ambyan nin tinapay a ibat ha langit a anhabtan “manna”. Boy ambyan na hila met nin aabeng ta omon hila makakena. Ket hiyay hapatoh la boy bado la, ahe bega nadonot ha loob nin apatapo a taon, oli ha pangalingay nan Apo Dioh kanla.

Agyan kinabitan lan nagtêpan sa kakyangan, pan-idin murin Bapan Namalyari ya kaganawan kaylangan la. Allu-allu, pambyan silan tinapay ya ubat sa langit ya pambêgên “manna”. Buy pambyan na sila êt un puyu ta amên dilag silan kêna. Buy sa lalên apatapuy tawun, a dakun napakun ya steping buy yaming la, gawan sa pangawyun kallan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-14-12.jpg?nolink&640x360}}

God even miraculously gave them water from a rock. But despite all this, the people of Israel complained and grumbled against God and against Moses. God was still faithful to His promises to Abraham, Isaac, and Jacob.

Hiyay Apo Dioh, binyanan na hilan lanom ye Israelita. Noba hilay Israelita, ampaytatalabotoban la yay Moises boy Apo Dioh. Noba agya wanabay man, mikakaanti ya po ateed ye pangakon Apo Dioh kalla a impangako na kanan Abraham, Isaac, boy Jacob ha hatew.

Si Bapan Namalyari, binyanan na êt lanêm ma mani Israelita. Nuwa ya mani Israelita, nagreklamu sila pun êt murin kan Bapan Namalyari buy kan Moises. Nuwa agyan para sila baydu, manugêl pun êt murin na pangakun Bapan Namalyari kalla ya saba impangaku na kan Abraham, Isaac, buy kan Jacub.

{{:en:obs:obs-14-13.jpg?nolink&640x360}}

One time, the people had no water. God told Moses, “Speak to the rock, and water will come out of it.” But Moses dishonored God in front of all the people by hitting the rock twice with a stick instead of speaking to it. Water came out of the rock for everyone to drink, but God was angry with Moses and said, “You will not enter the Promised Land.”

Maghay mangaamot, homain hilan lanom a mainom. Hinabi nan Apo Dioh kanan Moises, <<Habiyen mo ihtew ha dapah a lomwah yay lanom kana boy pagkayadi, lomwah yay lanom.>> Noba ahe na hinombong ye hinabi nan Apo Dioh kana no aliwan binadog-badog na yan teken nin ikaloway okdo. Kapipikhaan, linomwah yay lanom. Kaya-bay nakainom hilay kaganaan a tatao. Noba napoot yay Apo Dioh kanan Moises. Hinabi na, <<Ahe kayna makahlep ha logal a impangako ko kanyo. Ta ahe mo hinbombong ye hinabi ko kamo.>>

Gisay allu, ayin silan lanêm ma mainêm. Sinabin Bapan Namalyari kan Moses, «Sabyanan muy batu buy pamakayari, umawas sa lanêm.» Nuwa a na sinunul ya sinabin Bapan Namalyari kana. Ta a na sinabyanan ya batu, nun a binadug-badug nay batu un katiluwa. Inumawas ya lanêm. Kabay nakainêm ma kaganawan tawu. Nuwa nasuluk si Bapan Namalyari kan Moses. Sinabi na, «A kayna misun sa lugal la impangku ku kamuyu. Ta a mu sinunul la sinabi ku kamu.»

{{:en:obs:obs-14-14.jpg?nolink&640x360}}

After they had wandered in the wilderness for forty years, all the people who had rebelled against God were dead. God led the Israelites to the edge of the Promised Land again. Moses was now very old, so he chose Joshua to help him lead the people. God promised Moses that one day He would raise up another prophet like Moses.

Pangayadi nin pagbalang-balang la ha wangwang ha loob nin apatapo a taon, ket homain anan matowa a maigit ha anemapo' a taon, ta nangamatey hilan kaganaan ha wangwang. Haanin, in-ogot na hilayna man nin Apo Dioh ha anggaan nin logal a impangako na kanla. Ket ha pamiabot la ha anggaan nin logal a impangako nan Apo Dioh kanla, ket matoa yaynan tobat ye Moses. 

Pamakayari un apatapuy tawun lan nagtêpan sa kakyangan, ya kaganawan na nagreklamu kan Bapan Namalyari sabaytun nuna, nati silay na. Amêsên, ya bayun layin Israel, gintan silan Bapan Namalyari sa angganan lugal ya inpangakun na kalla. Amêsên magtêkên na si Moises. Kabay si Bapan Namalyari, pinili na si Josue ya saba mamunu sa mani Israelita. Impangakun Bapan Namalyari kan Moises ya lanu dilag prupetay kaparisu na.

{{:en:obs:obs-14-15.jpg?nolink&640x360}}

God brought Moses to the top of a mountain so he could see the Promised Land. Moses saw the Promised Land but never entered it. Then Moses died, and the Israelites mourned for thirty days. Joshua became their new leader. Joshua was a good leader because he trusted and obeyed God.

Ha anti hilayna ha anggaan nin logal a impangako nan Apo Dioh kanla, inlakew na yay Moses ha pitondolan ta omon na po matamolaw ye logal a impangako na bayo ya matey. Ha natey yaynay Moises, ket hiyay Josue ye kahagilian na. Hiyay Josue, manged yan mangona ta ampanombong ya kanan Apo Dioh.

Sên idi silay na sa angganan lugal la impangakun Bapan Namalyari kalla, gintan na si Moses sa babun bung-uy amên agyan kay mabatsawan na tay lugal la impangaku na sa mani Israelita. Pamakayari, nati ya si Moises buy nanangis ya mani Israelita kana. Sa uras sa abaytu, si Josue ya nay kasagilin Moises. Mangêd yan mamunu si Josue ta manunul ya kan Bapan Namalyari.

//A Bible story from: Exodus 16-17; Numbers 10-14; 20; 27; Deuteronomy 34//