====== 15. **Logal a Impangako nan Apo Dioh ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


At last it was time for the Israelites to enter the Promised Land. Joshua sent two spies to the Canaanite city of Jericho. It was protected by strong walls. A prostitute named Rahab protected the spies and helped them escape because she believed God. They promised to protect Rahab and her family when Jericho was destroyed.


Haanin, yati ye panahon a homlep hilaynay Israelita ha logal a impangako nan Apo Dioh kanla. Hilay Israelita, anti hila ha lipay Kabatowan nin Jordan ta palakew hila ha banwan Jerico. Kaya-bay hiyay Josue, namili yan loway lalaki boy hinabi na kalla, <<Lomipay kawo ha kabatowan Jordan boy mandoyong kawo ha banwan Jerico a homain makakit kanyo omen tawo matandaan no mak-haw hilay kalaban tawo o ahe.>> Pamakalateng la ihtew, nahagana lay maghay babayin babayadan. Rahab ye ngalan na. Agya wanabay ye pagkatao na, noba haanin, namteg yayna kanan Apo Dioh. Kaya-bay, hinaglapan na hilay lowan ihpiya boy hilatin lowan ihpiya, nagpangako hila kana, <<No dawohongen mi yati, adi ka angkalimo. Ta homain mapano kanyon mipapamilya.”

Amêsên ati yay panawun na sumun nay mani Israelita sa lugal la impangakun Bapan Namalyari kalla. Ya mani Israelita, idi sila sa lipay balayan Jericu sa agid Ilug Jordan. Kabay si Josue, namili yan luway liyaki buy sinabi na kalla, “Magdakêy kaw sa bakud balayan Jericu un ayin magtanda amên matandan tamu nu napas-êy ya kapati tamu o asê.» Pamakalatêng la baydu, natbêng lay gisay babayi ya mangabiyayan sa kapamilatan lawini na. Rahab ya lagyu na. Agyan parabayduy pangababayi na, amêsên maniwalay na kan Bapan Namalyari. Kabay sinawpan nay luway Israelita buy ati silay luway Israelita, nangaku sila kana, «Nu duyungên yan na ati, a ka malimu. Ta a ka dakun mapakun buy pamilya mu.»


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


To enter into the Promised Land, the Israelites had to cross the Jordan River. God told Joshua, “Have the priests go first.” When the priests’ feet touched the Jordan River, the water stopped flowing so the Israelites could cross over on dry ground.

No homlep hilay Israelita ha logal a impangako nin Apo Dioh kalla, homain hilan kanayon a danan no aliwan lomipay hila ha Kabatowan Jordan. Hinabi nan Apo Dioh kanan Josue, <<Paonaen mo hilay papadi.>> Ket ha naitanghob laynay bibitih nin papadi ha kabatowan, namal-an ye lanom nin kabatowan. Ha wanabay, nakalipay hila ha kabatowan ta namal-an ye dinanan la palakew ha Jerico.

Nu sumun na mani Israelita sa lugal la impangakun Bapan Namalyari kalla, ayin silan kaatag danan nun a maglipay sila sa Ilug Jordan. Sinabin Bapan Namalyari kan Josue, «Ipauna muy mani pari.» Sên pamakalêmlêm bitis mani pari sa ilug, tinunggên na lanêm. Sa pakapun baydu, nakalipay sila sa ilug un nayanguy dinanan la papakun sa Jericu.


{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


After the people crossed the Jordan River, God told Joshua how to attack the powerful city of Jericho. The people obeyed God. The soldiers and priests marched around the city of Jericho once a day for six days.

Pamakalipay lan Israelita ha Kabatowan Jordan, hinabi nan Apo Dioh kanan Josue, <<Dawohongen yoynay banwan Jerico. Hiyay ona mon dapaten, itobol yo hilay hohondaloh boy papadi yo a manliwod ha banwan Jerico, timinhan bengat a liwod ha loob nin anem a mangaamot.>> Ket hinombong lay hinabi nan Apo Dioh.

Pamakalipay mani Israelita sa Ilug Jordan, sinabin Bapan Namalyari kan Josue ya, “Duyungun yinay balayan Jericu. Si muna yun daygên, pabitên yuy mani sundalus buy pari yu sa palitêng balayan Jericu, tisa sa gisay allu anggan sa ikaanêm ma allu.» Kabay sinunul lay sinabin Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


On the seventh day, they marched around the city seven times. On the last time around the city, the soldiers shouted while the priests blew on their trumpets.

Ha ikapitoy mangaamot, ket nikapito hila po a okdo a nanliwod ha palibot nin banwa. Ha kahoyotan a palliwod la, legan ampantamboyok hilay papadi, ampangha hilay hohondaloh.

Sa ikapitun allu, namita silan katipituy mani sundalus buy mani pari sa palitêng un balayan. Sa tawlin pagpalitêng la sa balayan, kaban mangayup patutut ta mani pari, nan-angaw êt ta mani sundalus.

{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


And the walls around the city fell down! The Israelites destroyed everything in the city as God had commanded. Only Rahab and her family were saved. They became part of the Israelites. When the rest of the Canaanites heard about what had happened to Jericho they were terrified.

Ket ha pangha boy pantamboyok la, naagwat ye impalinpin a dapah a pinaglingling la ha banwa. Dinama lan Israelita ye kaganaan a banwan Jerico ta wanabay ye imbilin nan Apo Dioh kanla. Noba hiyay Rahab boy pamilya na, homain napano kanla. Kaya-bay paibat kananyatew, nakitagem hilayna kanlan Israelita. Ha nabalitaan nin kanayon a tribo ha Canaan ye dinyag lan Israelita ha banwan Jerico, nalimowan hilan tobat.


Buy sa angaw buy tunuy patutut, nalasak ka bakud un balayan. Siniran mani Israelitay buun balayan Jericu kaparisun inutus Bapan Namalyari kalla. Nuwa si Rahab buy pamilya na, a silay na man dakun napakun. Kabay paubat baydu, nakiagêm silay na sa mani Israelita. Sên nabalitaan kaatag ga tribu sa Canaan ya dinyag Israelita sa balayan Jericu, nalimu sila.


{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


The Canaanite tribe of Gibeon lied to Joshua and said they were from far away. They asked Joshua to make peace with them. God had commanded the Israelites not to make peace with any Canaanites, but Joshua and the Israelites did not ask God where the Gibeonites were from. So Joshua made peace with them.

Magha ha tidibon mahaley ihtew, anhabtan tidibon Gibeon. Noba linoko la hilay Israelita a hinabi la, <<
Haanin, ha nabalitaan lan kaganaan a tribo ha logal a Canaan ye nalyadi ha banwan Jerico a mapah-ey, nangalimowan hilayna. Ket magha kanlan hilatin tribo ye anhabtan “tribo nin Gabaonita”. Ket tinalingo la hilay Israelita ta omon hila mapaykakahondo. Ket agya hiyay Josue, nakikahondo ya met kanla.

Gisa sa mani tribun narani baydu, pambêgên tribun Gibeon. Nuwa minurit lay mani Israelita ya sinabi la, «Agyan narayu kay kamuyu, labay yan na dilag kitamun mangêd da pamiaawyun.» Nalabay êt taman si Josue agyan imbawal Bapan Namalyari sa mani Israelita sabitun nuna, «Agana kaw makiallu-allu sa mani tribuy idi baydu sa Canaan.»


{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


When the other Canaanites heard that the Gibeonites had made peace with the Israelites, they joined their armies and attacked Gibeon. The Gibeonites sent a message to Joshua asking for help.


Ha nabalitaan lan kanayon a titribo nin Cananeo ye dinyag lan tribon Gabaonita, naymamagha hilan lomaban kanlan Gabaonita. Ket hilay Gabaonita, nangitobol hilan nangaanon tatao a makikwan haglap kanan Josue.

Sên nabalitan lan kaatag ga tribu sa Canaan ya dinyag tribun Gibeon, nangapibêbêtêk silayna amên pakipatyan lay tribun Gibeon. Kabay ya tribun Gibeon, namiutus silan dakun umnuy tawu un maku kan Josue buy sabin na, «Sawpan yu kay!»


{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Joshua was angry that he had been tricked, but he gathered the Israelite army, and they marched all night to reach the Gibeonites. In the early morning they surprised their Canaanite enemies and attacked them.


Kaya-bay hiyay Josue, tinipon nay hohondaloh na. Ha madeglem, kinomodang hilan palakew ha logal lan Gabaonita. Ha pahanib, linabanan la hilay titribo a anlomaban kanlan Gabaonita.

Gawan natandan Josue ya minurit yan tribun Gibeon, nagsuluk ya. Nuwa gawan minsilan pamisabi, inisip na ya sawpan na sila murin. Kabay tinipun nay sundalus na buy namita silan namawatwat papakun sa lugal tribun Gibeon. Sên pamakamaranun, nanduyung silay na buy nakatuganggang tay tribuy manlumaban sa tribun Gibeon.


{{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


God threw the Canaanites into confusion. God fought for Israel that day by sending large hailstones that killed many of the Canaanites.


Hiyay Apo Dioh, hinaglapan na hilay Israelita. Ket namaodan yan mangayadet a tabolinaw. Ket malabong ye natey kanlan kalaban lan Israelita.

Sa panduyung mani Israelita, sinawpan silan Bapan Namalyari. Kabay sên malakêy mipantumakas sa mani kapati la, ya dinyag Bapan Namalyari, namauran yan mangaragul la elu. Sa papakun baydu, malakêy nati sa mani kapati la gawan sa dinyag Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


God also made the sun stand still in the sky so that Israel could finish defeating the Canaanites. God won a great victory for Israel that day.


Pinatgen na met nin Apo Dioh ye mangaamot ha kalala-ogtoan ta omon la hila hamboten ye kaganaan a kalaban la. Ket oli ha panaglap nan Apo Dioh, nanambot hilay Israelita kananyatew a mangaamot.

Impatgên Bapan Namalyari ya allu sa kauugtuan ta amên sambutun mani Israelita ya kaganawan kapati la. Buy gawan sa panawup Bapan Namalyari kalla, nanambut ya mani Israelita sa abituy laban.


{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


After this defeat, the rest of the Canaanites who were left gathered together to attack Israel. Joshua and the Israelites attacked and destroyed them.


Pangayadi nin pagkahambot lan Israelita, hilay napatla a Caneneo, naymamagha hilay naman a lomaban kanlan Israelita. Noba hiyay Josue boy hohondaloh na, hinaglapan la hilay Israelita. Kaya-bay hinambot la hilay Caneneo.

Pamakayari un panambut mani Israelita, ya nitagan sa Cananeo, nangapibêbêtêk silan nanguman amên pakipatyan na mani Israelita. Nuwa si Josue buy sundalus na, sinambut la sila murin ya mani Cananeo.


{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


After this battle, God gave each tribe of Israel their own section of the Promised Land. Then God gave Israel peace along all its borders.


Pangayadi ye labanan, dinakay-dakay nan Apo Dioh ye logal a impangako na kanlan labinlowan tribo nin Israelita. Ket balang tribo, natanggap lay hadili lan logal. Ket hiyay Apo Dioh, binyan na hilan katanaan ye titribo ha mitaligmang a lologal.

Pamakayarin laban, indakay-dakay Bapan Namalyari sa mani labinluway tribun Israel ya lugal la inpangakun na kalla. Sa balang lugal la indakay kalla, dilag silan kapatêtbêkan sa mani tribu ya idi sa aawasan lugal la.


{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


When Joshua was an old man, he called all the people of Israel together. Then Joshua renewed the covenant that God had made with the Israelites at Sinai. The people promised to remain faithful to God and follow his laws.

Sên tuway na si Josue, binêg nay kaganawan na Israelita. Sinabi nayna man kalla ya pamisabin Bapan Namalyari buy mani Israelita sabitun idi sila sa Bung-uy Sinai. Nangaku sila, «Manugêl kay un mapagkatiwalan un Bapan Namalyari buy sunulên yan na mani utus na.»


//A Bible story from: Joshua 1-24//