====== 16. ** Hilay Mangiligtah ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


After Joshua died, the Israelites disobeyed God and did not drive out the rest of the Canaanites or obey God’s laws. The Israelites began to worship the Canaanite gods instead of the One True God. The Israelites had no king, so everyone did what they thought was right for them.

Legan ankabi-ay ya po ye Josue, ampanombong hilay Israelita ha kalabayan nan Apo Dioh. Noba ha natey yaynay Josue, ket pinaolayan layna ye pamaalih nan Apo Dioh kanlan kaganaan a kalahin tataon angkomonin ha Canaan. Ket hiyay dinapat la, nanggalang hilaynay Israelita ha dioh-diohan lan kalahin tatao ihtew, aliwaynan hiyay Apo Dioh. Ket kananyatew a panaon, homain hilan poon ye Israelita. Kaya-bay hiyay andiyagen nin balang maghay Israelita, hadili laynan bengat a kalabayan.


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


As a result of this disobedience, God punished the Israelites by allowing them to be defeated by their enemies. These enemies stole from the Israelites, destroyed their property, and killed many of them. After many years, the Israelites repented and asked God to rescue them.


Oli ha kabyangan nin ō lan Israelita, ket impaloboh nan Apo Dioh a mahakop hilan lombo a kalahin tatao a anti ha palibot la. Boy impaloboh na po a paidapan la hila boy damaen boy pateyen boy makwa ye babandi la. Kaya-bay kakaingaloy bi-ay lan Israelita anggan lomateng ye panaon a hinabi la, <<Apo Dioh, amgpaghehean mi ye kakahalanan mi kammo. Kaya-bay patawaden mo kayi dayi. Ampakiiingalo kayi kammo a iligtah mo kayi kanlan kalaban mi!>>



{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Then God provided a deliverer who rescued them from their enemies and brought peace to the land. But then the people forgot about God and started worshiping idols again. So God allowed the Midianites, a nearby enemy tribe, to defeat them.

Kaya-bay oli ha pangingalo nan Apo Dioh ha hinabi lan Israelita, namili yan taon makpeh a mideng a mangiligtah kanla. Noba angkaliwaan layna man ye pangiligtah a dinyag nan Apo Dioh kanla boy nanggalang hilayna man ha didiohen la. Kaya-bay impaloboh nan Apo Dioh a mahakop hilayna man nin kalahin tataon anhabtan Midian a kalaban la.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


They took all of the Israelites’ crops for seven years. The Israelites were so scared, they hid in caves so the Midianites would not find them. Finally, they cried out to God to save them.


Nahakop hilan Midian ye Israelita ha loob nin pitoy taon boy kaganaan a tatanaman lan Israelita, hilaynay Midian ye namopol. Ket oli ha limo lan Israelita, tinomayo hila ha yoyokib ta omon hilan ahe makitan lan Midian. Ha kalinghoyotan, ket nakiingalo hilayna man kanan Apo Dioh, a wanla, <<Apo Dioh, amgpaghehean mi ye kakahalanan mi kammo. Kaya-bay patawaden mo kayiyna man. Ampakiiingalo kayi kammo a iligtah mo kayi kanlan kalaban mi!>>



{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


One day, a man named Gideon was secretly harvesting grain so the Midianites would not steal it. The angel of God came to Gideon and said, “God is with you, mighty warrior. Go and save Israel from the Midianites.”

Ha maghay mangaamot, intobol na yan Apo Dioh ye panobolen na a makew ha maghay makpen laki a nagngalan Gideon. Ket ha nalatngan na yan panobolen ye Gideon, ket nakatayo yan ampanggiek ta angkalimo ya kanlan Midian. Hinabi nan panobolen kana, a wana, “Gideon, minged ka. Ta hika ye pinili nan Apo Dioh a māngiligtah kanlan Israelita.”

{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


God told Gideon to tear down his father’s idol. Gideon was afraid of the people, so he waited until nighttime. Then he tore down the idol and smashed it to pieces. He built an altar to God where the idol used to be and made a sacrifice to God.

Boy hinabi na po nin panobolen, <<Inhabi nan Apo Dioh a damaen moy andiohen nan bapa mo.>> Noba olibay ha malimo ya kanlan tatao, nagpakadeglem ya. Ket kananyain a madeglem, dinama nan Gideon ye andiohen nan bapa na. Ket tinemek-temek na ya. Pagkayadi, ha babe nin andiohen nan Bapa na a dinama na, ket nangipalontoan na yan pangihagpaan nin idigalo kanan Apo Dioh. 

{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


The next morning the people saw that the idol had been torn down, and they were very angry. They went to Gideon’s house to kill him, but Gideon’s father said, “Why are you trying to help your gods? If they are gods, let them protect themselves!” So Gideon was saved.


Ha pahanib, nakit lan tatao a nadama ye andiohen la. Kaya-bay napoot hilan tobat. Ket nakew hila ha baey nan Gideon, ta labay la yan pateyen. Noba hinabi nan bapa nin Gideon, a wana kanlan Israelita, “Taket ta anhaglapan yoy dioh? No peteg a dioh ya, paolayan yo man awod a hiyabay ye mamae kanan Gideon.” Kaya-bay oli ha hinabi na, pinaolayan la yan teed. Ha wanabay, naligtah yay Gideon.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Then the Midianites came again to steal from the Israelites. There were so many of them that they could not be counted. Gideon called the Israelites together to fight them. Gideon asked God for two signs so he could be sure that God would use him to save Israel.


Ha ahe maboyot, anti hilay naman ye Midian a mangwa nin popol lan Israelita. Ket hiyay Gideon, hinagyat na hilay Israelita ta pagkahaglap na hilan lomaban kanlan Midian. Noba bayo hilan linomaban, nakikwa yan pamapteg kanan Apo Dioh, no peteg a hiyabay ye gawien na a māngiligtah kanlan Israelita. 

Sên a naêpêng, inlumatêng nga mani Midian amên mangwan pupul mani Israelita. Si Gideon, sinagyat nay mani Israelita un mibtêk silan lumaban sa mani Midian. Nuwa bayu sila inlumaban, pinilmian na pun kan Bapan Namalyari nu saba siyay pinili na un mamiligtas sa mani Israelita.


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


First, he laid a cloth on the ground and asked God to let the morning dew fall only on the cloth and not on the ground. God did that. The next night, he asked that the ground be wet but the cloth dry. God did that too.


Ha ona, nangiapay yan tapih ha lota. Pangayadi, inawok na kanan Apo Dioh a tapih bengat ye maheb nin ambon ta adi na labay a maheb ye lota ha palibot na. Ket tinopad nan Apo Dioh ye inawok na. Ha padeglem, inawok nayna man ye (kahampad) nin onan inawok na a topaden nan Apo Dioh. Ket tinopad na met nin Apo Dioh. Ha wanabay, napagtegan ye pamteg na a haglapan na yan Apo Dioh, ket hamboten na hila lano ye kabono na.

Si nuna nan dinyag, kingwa nay uwês buy inamak na sa luta. Buy sinabi na kan Bapan Namalyari ya, «Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay ata uwês, nuwa ayin aman sa palitêng na.» Dinyag ya bay Bapan Namalyari ya sinabi na. Sa kasunul la yabi, inamak nan uman na uwês sa luta buy sinabi nayna êt kan Bapan Namalyari ya, «Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay palitêng un ata uwês, nuwa a yinaman dakun mapakun ya uwês.» Dinyag êt murin Bapan Namalyari ya sinabin Gideon.


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


32,000 Israelite soldiers came to Gideon, but God told him this was too many. So Gideon sent home 22,000 who were too scared to fight. God told Gideon that he still had too many men. So Gideon sent all of them home except for 300 soldiers.


Main 32,000 a Israelita a nahagyat ha ingat nan Gideon. Noba hinabi nan Apo Dioh kana, a wana, “Malabong hilan tobat.” Ket hiyay Apo Dioh, pinaoli na hilay 22,000, ta angkalimo hilan makilaban kanlan Medianita. Ket 10,000 hilaynan bengat ye nabantak. Noba hinabi nan Apo Dioh kana, “Malabong hila po a tobat.” Ket hiyay Gideon, pinaoli na hilayna man ye kanayon angga ha 300 anan bengat ye nabantak/napatla.

Dilag 32,000 ya sundalus Israelita ya sinagyat Gideon. Nuwa sinabin Bapan Namalyari kana ya, «Te, bawasên muy sundalus mu. Ta kalat-an kaw.» Kabay pinaulin Gideon ya 22,000 gawan malimu silan lumaban sa mani Midian. Nuwa sinabi murin Bapan Namalyari kana ya, «Te, bawasên mu pun. Ta kalat-an kaw pun.» Kabay pinauli ya êt Gideon na kaatag angga sa 300 tay sundalus sa nabalag.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


That night God told Gideon, “Go down to the Midianite camp and when you hear what they say, you will no longer be afraid.” So that night, Gideon went down to the camp and heard a Midianite soldier telling his friend about a dream. The man’s friend said, “This dream means that Gideon will defeat Midian!” Gideon worshiped God.


Ket hilay napatla, binyanan na hilan titimaghan tamboyok, banga boy pangihagpaan kingki. Ket kananyain a madeglem, malabong hilay angkatoloy a Medianita. Ket pinalibotan la hila. Ket hilay lālaki, tinalongkopan lan banga ye tillag ta omon la hila ahe makitan boy namapakana hila ta omon la hila ahe matanam.

Sa yabin abitu, sinabin Bapan Namalyari kan Gideon, «Maku ka sa kampun mani Midian. Nu malêngê muy pansabin la, a kay na malimu.» Kabay si Gideon, naku ya sa kampun mani kapati na. Pamalatêng na baydu, nalêngê nay sinabin gisay sundalus sa taynêp na. Buy sinabin kaluguran abituy sundalus, «Ya labay sabin taynêp mu, sambutên kitamun Gideon.» Sa parabaydu, nangulimên si Gideon kan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Then Gideon returned to his soldiers and gave each of them a horn, a clay pot, and a torch. They surrounded the place where the Midianites were sleeping. The 300 men had the torches in the pots so they could not be seen.

Nag-udung si Gideon sa mani sundalus na buy binyanan na silan tisa-tisay patutut, banga, buy atang. Sa uras sa abitu, kaban mamabêlêw wa kapati la, pinalitêngan lay kampu la. Nuwa ya atang la, nakatugpaw un banga ta amên a makitan kapati la ya nakapalitêng silay na awêd.


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Then, at the same time, they all broke the pots that were hiding the torches. They blew their horns and shouted, “A sword for God and for Gideon!”


Ha nayadi lan pinalibotan, nayngingidlan hilan namatnoy nin tamboyok, haka la pinha ye banga a intalangkop la ha tillag la boy nangha hila.

Sên nakapalitêng silay na, piaagnan laynan binalbal la banga buy kinayêpan lay patutut buy insaway lay, «Ya espaday para kan Bapan Namalyari buy para kan Gideon!»


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


God confused the Midianites, so that they attacked each other and started killing each other. Immediately, the rest of the Israelites were called from their homes to come help chase the Midianites. They killed many of them and chased the rest of them out of their land. 120,000 Midianites died that day. God had saved Israel.


Pinaygolo-golo na hilan Apo Dioh ye Medianita. Ket hila met ateed ye ampaypatey-patey. Kaya-bay ampayew hilayna. Hilay Israelita, kinamat la hilan pateyen ye Medianita. Ket malabong ye napatey la. Hilay nakatakah, intaboy la hila ha ilwah nin logal nin Israel. Ket hiyay Apo Dioh, inligtah na hilay Israelita kananyatew a mangaamot.

Si Bapan Namalyari, binulakat nay isip un mani Midian. Kabay sa pakapakun baydu, sila sila tayna man na nangapitatabtab. Kabay nangamamati sila buy nipagbating. Nuwa ya mani Israelita, kinamat la sila pun êt murin anggan sa pinati lay kal-atan. Sa uras sa abitu, dilag 120,000 nati sa mani kapati la. Ya kaatag ga nitagan, intabi sila baydu. Sa pakapakun baydu, inligtas Bapan Namalyari ya mani Israelita.


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


The people wanted to make Gideon their king. Gideon wisely refused their offer, but he asked them for some of the money that each of them had taken from the enemy. Gideon received a lot of money.


Inawok lan Israelita a hiyay Gideon ye labay lan manakop kanla. Noba ahe na ya pinalobohan ye awok la, ta hinabi na, a wana, “Hiko a Dioh yo ye manakop kanyo”. Noba nakikwa ya kanan Apo Dioh ha nahamham la kanlan kabono la. Ket malabong ye natipon na a pilak boy balitok. 

Sa nalyarin abitu, labay mani Israelitay si Gideon nay mag-ari kalla. Nuwa gawan maluku ya, a ya nalabay sa kalabayan mani Israelita nun a nanyawad dina man kwaltay naubat sa pibandian na nakwa la sa kapati la. Kabay malakê ya bay ya natanggap na.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Then Gideon did a foolish thing. He made an idol with the money, and the people turned away from God again. They started worshiping Gideon’s idol.


Hiyay Gideon, nanyag yan aliwan manged ha pamilew nan Apo Dioh. Ta nangwa yan pilak boy balitok boy nanyag yan andiohen. Ket yati ye nangibatan nin pangitalingkokol la kanan Apo Dioh. Ta nanowad hila kanlan tataon nanggalang ha andiohen la.

Si Gideon, nanyag yan a mangêd sa pangêlêw Bapa Namalyari. Ta kayan nangwa yan pera buy gintu, impadyag na pun êt diyusdiyusan ya sambên na. Gawan sa dinyag Gideon, pinagbukutan êt mani Israelita si Bapan Namalyari. Ta nakiêmên sila kan Gideon un manamba sa diyusdiyusan na.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


God punished Israel again for worshiping idols. Their enemies defeated them. They finally asked God for help, and God sent them another deliverer. This pattern of sin, punishment, repentance, and deliverance was repeated many times. God sent many deliverers who saved Israel from their enemies.


Kaya-bay ampalobohan nan Apo Dioh a mahambot hilay Israelita kanlan kabono la. Ket wanabay ye angkalyadi angga ha makikiingalo hilay naman kanan Apo Dioh. Ket no makiiingalo hila kana, mangitobol ya met ateed nin taon mangiligtah kanla. Ampanombong hilay Israelita kanan Apo Dioh ha anoy panaon. Pangayadi, mag-odong hilay naman ha alan a andiyagen la. Lanang anan wanabay ye andiyagen la ha kaboyotan nin panaon. Malabong hila met ye naitobol a taon mangiligtah kanla. Noba wanabay met ateed a maliwaan la ye kangedan nin Dioh kanla. Oli ta wanabay ye ogali la, katapolan lan Israelita ye matoynong/nadiohan a poon a malyadin manakop boy mangona kanla a manombong kanan Apo Dioh.


Gawan sa dinyag la, pinarusan silan Bapan Namalyari. Sinambut silay na man kapati la. Nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari, ya sinabi la, «Magsisi kay ya Bapa yan na Namalyari. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!» Kabay namiutus sa êt si Bapan Namalyari un kaatag ga mamiligtas sa mani Israelita. Si ata nalyari sa mani Israelita ya pawa lan a panunul buy pamarusa, ya pawa lan pagsisi buy pamiligtas kallan Bapan Namalyari, alwan kay katigisa nun a katiumnina.

{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finally, the people asked God for a king like all the other nations had. They wanted a king who was tall, strong, and could lead them into battle. God did not like this request, but He gave them what they wanted.


Noba nangawok hilayna man kanan Apo Dioh a magkamain hilan poon a omon ha nanahyon a nakapalibot kanla. Hiyay labay la, maghan matagay, manged, mak-haw, boy makpen mandawohong ha paygobatan la. Noba ahe na kalabayan nin Apo Dioh ye inawok la. Agya wanabay man, binyanan na hilan teed nin poon a manakop kanla. 

Sa kapupusan, inyawad la kan Bapan Namalyari ya biyan na silan ari kaparisun mani bansay nakapalitêng kalla. Ya labay lay ari ya idin Bapan Namalyari kalla, matag-ay, napas-êy buy makapanguna kalla sa laban. Si Bapan Namalyari, alwan parabayduy labay na, nuwa para man baydu, indin na murin na labay la kana.


//A Bible story from: Judges 1-3; 6-8//