====== ** 17. God’s Covenant with David ======


{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}


Saul was the first king of Israel. He was tall and handsome, just like the people wanted. Saul did well at first, but he became a wicked man who did not obey God, so God chose a different man to be king in his place.

Hinabi lan Israelita kanan Apo Dioh, <<Hiyay poon a ibyay mo kammi, ket katapolan a matagay yan manged a laki>>, wanlan Israelita. Haanin, main maghay laki a nagngalan Saulo. Matagay yan manged a laki. Kaya-bay hiya ye pinili nan Apo Dioh a pagpoon lan Israelita. Ta wanabay ye labay la. Hiyay Saulo a poon la, ha babayon yan nikno, manged ye andyagen na, noba ha naboboyot yayna, nag-ilyadi yan maloke boy ahe yayna nanombong kanan Apo Dioh. Kaya-bay namili yayna man ye Apo Dioh nin kahagili nan Saulo a mamoon ha Israel.


{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}


This man’s name was David. He was a shepherd. While watching the sheep, David had killed both a lion and a bear which had attacked the sheep. David was also a humble and righteous man who trusted and obeyed God.

Ket hiyay David ye pinili nan Apo Dioh a mamoon kanla. Hiyay David, magha yan pastol nin aayop. Noba bayo ya namoon ha Israel, wanae ye nalyadi. Legan ampagpahtol yan topa, nakit na hilay matobag a ayop a manduyung ha topa na. Ket hiyay dinyag nan David, pinatey na hilay matobag a ayop ta main yan kakpehan. Noba hiyay David, magmakaaypa ya, matoynong, boy mamteg kanan Apo Dioh.


{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}


David was also a great soldier and leader. When David was still a young man, he fought against a giant named Goliath. Goliath was a trained soldier, very strong, and almost three meters tall! But God helped David kill Goliath and save Israel.


Hiyay David, magaling yan hondaloh boy poon. Ha bayontawo yay David, kalaban yan Israelita ye Goliat. Hiyay Goliat, kaginta a lāki, magaling yan hondaloh, makpeh boy mak-haw boy maigit 3 mitodo ye katag-ayan na! Ket hiyay David, linabanan na yay Goliat agya makandi ya. Noba hinaglapan na yan Apo Dioh ye David a mamatey kanan Goliat. Kaya-bay nailigtah hilay Israelita kanan Goliat. 


{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}


Saul became jealous of David and tried many times to kill him. One day Saul was looking for David so he could kill him. Saul went into the same cave where David was hiding. Instead of killing Saul, David cut off a piece of his clothes to prove to Saul that he would not kill him to become king.

Hiyay Poon Saulo, tobat ye imon na kanan David boy nikaano na yan pihahapda a pateyen na ya. Noba ahe na ya binae nin David. Ha maghay mangaamot, linomoob yay Saul ha koweba a ampagtayoan nan David. Panaon ana yati a malyadin pateyen na yan David ye Saulo. Noba ahe na ya pinatey no aliwan gininit naynan bengat ye laylay nin kepkep nan Saulo a pangipaehan na. Dinyag na yati ta omen paptegan na a ahe na labay a mamatey ta omen ya mag-ilyadin poon.   


{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}


Eventually, Saul died in battle, and David became king of Israel. He was a good king, and the people loved him. God blessed David and made him successful. David fought many battles and God gave him victory. David conquered Jerusalem and made it his capital. During David’s reign, Israel became powerful and wealthy.

Ha naboyot makandi, natey yay Saulo ha maghay labanan. Ha wanabay, hiyay David ye nag-ilyadin poon ha Israel. Manged yan poon boy labaylabay na yan tatao. In-inged na yan Apo Dioh boy malabong a laban a nanambot ya oli ha haglap nan Apo Dioh kana. Ha nanakop ya ha banwan Jerusalem, linamoan na yan Apo Dioh boy hiyay banwan Jerusalem ye nag-ilyadin capitulyo nin Israel. Ha panaon pamoon David, nag-ilyadin makapalyadiyan boy mabandi ye matiboen nahyon Israel. 


{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}


David wanted to build a temple where everybody could worship God and offer Him sacrifices. For about 400 years, the people had been worshiping God and offering sacrifices to Him at the Tent of Meeting that Moses had built.

Ha loob nin 400 a taon, hiyay anggawien lan tatao a panggalangen, hiyay Tabernakolo a toldan dinyag nan Moises.  Haanin, labay nan David ye mangipaideng nin templo a Panggalangan kanan Apo Dioh ta omen manggalang boy mangidigalo kanan Apo Dioh ye kaganaan a tatao ihtew.


{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}


God sent the prophet Nathan to David with this message, “Because you are a man of war, you will not build Me this house; your son will. But, I will bless you greatly. Someone from your family will always sit on the throne of Israel. And the Messiah will be one of your descendants!” The Messiah is God’s Chosen One who would save the world from sin.


Ha nange nan David yati, nagpahalamat ya boy nanggalang ya kanan Apo Dioh, oli ha kangedan nan Apo Dioh.

Nuwa impalakun Bapan Namalyari si prupetan Natan kan David, sinabi na, «Paradi ya pan-ipasabin Bapan Namalyari kamu. Gawan matubag ga pangaliyaku mu, alwan sikay manyag bali ku, nun a anak mina man. Nuwa paraman baydu, pagpalên kata pun murin mangêd. Buy alwa pun êt kay abiin ta si layi mu, pawa yan miknu sa trunu bilang Ari sa Israel. Buy maubat sa layi mu ya Tagapagligtas sa lumatêng!»


{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}


When David heard these words, he immediately thanked and praised God because He had promised David great honor and many blessings. The Israelites would have to wait a long time before the Messiah came, almost 1,000 years.


Hiyay David ye poon ha nahyon Israel. Mapah-ey ya boy matoynong ye panakop na ha kaboyotan nin panaon. Agya wanabay, ha hoyot a panakop na, nakadiyag yan mabyat a kahalanan ha adapan nan Apo Dioh.

Sên nalêngên David ya sinabin Natan, tambêng yan nagpasalamat buy nangulimên kan Bapan Namalyari gawan impangakun Bapan Namalyari ya kanay galang buy kangêdan. Nuwa ya mani Israelita, mangêtêng sila pun 1,000 tawun bayu lumatêng nga Tagapagligtas.


{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}


David ruled with justice and faithfulness for many years, and God blessed him. However, toward the end of his life he sinned terribly before God.


Hiyay David ye poon ha nahyon Israel. Mapah-ey ya boy matoynong ye panakop na ha kaboyotan nin panaon. Agya wanabay, ha hoyot a panakop na, nakadiyag yan mabyat a kahalanan ha adapan nan Apo Dioh.

Mangêd ya pag-arin David. Matinêk ya buy pinagpala yan Bapan Namalyari. Nuwa sa kapupusan biyay na, nakadyag yan narawak sa pangêlêw Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}


One day, when all of his soldiers were out fighting, David got up from an afternoon nap and saw a beautiful woman bathing. Her name was Bathsheba.


Ket kainghon talingkokolan na ya dayi, nagkamalih nangitobol ya po ingat nin kanayon a nangwa kanan babayi. Ket tinakeh na yay babayi. Ha panigantah na yan tinakeh, pinaoli na yayna. Ha ahe maboyot, impatanda nan babayi a naboktotan na yan David.

Gisay allu, kaban manlumaban na mani sundalus na, magmamanya manan naman namabêlêw si David sa bali na. Sên nimata ya, siyan nakit nay naidu-iduy babayi ya magpaluyu. Batseba ya lagyu na.


{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}


Instead of looking away, David sent someone to bring her to him. He slept with her and sent her back home. A short time later Bathsheba sent a message to David saying that she was pregnant.


Ket kainghon talingkokolan na ya dayi, nagkamalih nangitobol ya po ingat nin kanayon a nangwa kanan babayi. Ket tinakeh na yay babayi. Ha panigantah na yan tinakeh, pinaoli na yayna. Ha ahe maboyot, impatanda nan babayi a naboktotan na yan David. 

Nagtalibatuk ya dayi nuwa a ya nakabata nun a impakwa na ya. Ginêtan nay babayi buy pamakayari, impauli na ya. A naêpêng, imbalitan Batseba kan David da, «Nangalêk kaku buy saba sikay bapa.»

{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}


Her husband, Uriah, was one of David’s best soldiers. David called Uriah back from the battle and told him to go be with his wife. But Uriah refused to go home while the rest of the soldiers were in battle. So David sent Uriah back to the battle and had him placed where the enemy was strongest so that he would be killed.


Hiyay ahawa nan babayi a naboktot na, ket magha ya kanlan magaling a hondaloh nan David. Hiyay ngalan na ket Urias. Impadakit na yan David ye Urias ha paylalabanan la a moli yayna. Noba ahe ya po moli ye Urias, ta ampakilaban hila po ye kalalamoan na. Ket hiyay David, hinolatan na yay opihyal nan Urias. Ket wanae ye nakaholat “Ipadongla mo yay Urias ha adapan nin paylalabanan la ta omon yan matey.” Ket hiyay opihyal, tinopad nay bilin nan David a nakaholat. Kaya-bay natey yay Urias ha labanan agya po magaling ya.

Si Urias saba asawan Batseba. Gisa yan magaling nga sundalus David. Sinagyat yan David un mita ya baydu sa laban buy muli ya. Sên inlumatêng ngina, sinabin David kana, «Muli kayna buy gêtan mun mamawatwat ta asawa mu.» Nuwa si Urias, a ya nalabay ta pan-isipên nay kasakitan na maranasan un kaawyunan na mani sundalus baydu sa laban. Kabay impalaku yan Arin David sa gisay laban na pinakanapas-êy ya mani kapati ta amên mati ya.


{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}


After Uriah was killed, David married Bathsheba. Later, she gave birth to a son. God was not pleased with what David had done, so He sent the prophet Nathan to show David his sin. David repented of his sin and God forgave him. For the rest of his life, David trusted God, even in difficult times.


Haanin, inahawa na yan Poon David ye bawo nan Urias. Ket hiyay Apo Dioh, ahe na kalabayan ye dinyag nan Poon David. Kaya-bay, intobol na yay propeta Natan a mangidlaw kana. Ket ha natandaan/nabalayan nan David ye kahalanan na, naghehe ya. Ket pinatawad na yan Apo Dioh. 

Sên nati ya si Urias, si dinyag Arin David, intangên na si Batseba. Sa pamiawyun la, inlumatêng nga panawun ya in-anak asawa nay gisay kulaw wa liyaki. Sa pakapakun baydu, nasuluksuluk si Bapan Namalyari sa dinyag David. Kabay impalakun Bapan Namalyai si prupetan Natan kan David, sinabi na, «David day, nangasalanan ka kan Bapan Namalyari.» Pamakalêngên David sa sinabin Natan, nagsisi ya buy pinatawad ya êt ta aman Bapan Namalyari sa kasalanan na. Paubat baydu, agyan malakê pun na kasakitan na mangatanam na, nanampalataya murin kan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}


But as punishment for his sin, David’s baby boy died. There was also fighting in David’s family for the rest of his life, and David’s power was greatly weakened. Though David had been unfaithful to God, God was still faithful to His promises. Bathsheba gave birth to another son named Solomon.


Noba hiyay kahagiliyan nin kahalanan na, homain katanaan ye pamilya na ha kaganaan a pagbi-ay la. Ket oli kananyatin nadapat nan David, naalih anay kapah-eyan nin panakop na. Ha natey yay David, hiyay Solomon a anak na ye nanagili kana a manakop. Agya man anak ya po hatew a manakop, noba ininged na yan Apo Dioh nin kadonongan.

Nuwa bilang parusa sa kasalanan na, si nalyari, nati ya anak nan David buy nabtês sa pamibêtêkbêtêk un pamilalamun pamilya na anggan sa inlumatêng nga a yina napas-êy ya pag-ari na. Si Arin David, agyan nakadyag yan kasalanan sa pangêlêw Bapan Namalyari, para man baydu, si Bapan Namalyari, pawan napas-êy ya pangaku na kana. Amêsên, nakaanak si Batseba un gisay na êt ta liyaki ya pinaglagyunan lan Sulumun.

//A Bible story from: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//