====== 21. **God Promises the Messiah ======


{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}


The first promise of the coming Messiah came to Adam and Eve. God promised that a descendant of Eve would be born who would crush the snake’s head. The snake who deceived Eve is Satan. The promise means the coming Messiah would defeat Satan completely.

Noon pa mang una, plano na ng Diyos na magpadala ng isang Tagapagligtas sa mga tao. Noong nagkasala sina Adan at Eba, ipinangako na ito ng Diyos. Sinabi niya sa ahas, “Ang anak ng babae ang dudurog sa ulo mo. Ikaw naman ang kakagat sa sakong niya.” Ang ahas na nanlinlang kay Eba ay si Satanas. Ang ibig sabihin ng Diyos, mayroong ipapanganak ang siyang tatalo kay Satanas.


Hiyay Adan boy Eba ye onan nakapitopadan nin pangako a lomateng ye Mesias. Ta hinabi nan Apo Dioh kanla a, “Lomateng lano ye panaon a magha kanlan lalahi yo ye mamitpit nin ō nin bikat.” Hiyay Satanas, labay habiyen, mipitpitan ō.


{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}


God promised Abraham that through him all people groups of the world would be blessed. This blessing was the coming Messiah who would one day provide the way of salvation for all people groups.

Ipinangako din ng Diyos kay Abraham na dahil sa kanya ay makakatanggap ng pagpapala ang mga lahat ng tao. Ang pagpapalang ito ay ang pagdating ng Tagapagligtas.

Impangako na met kanan Abraham, a wana, “Inged ko hilan kaganaan a nanahyon makaoli kammo. Ta yatin Mesias a makew, ye pakapiligtahan nin tatao a ibat ha kaganaan a nanahyon.


{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}


God promised Moses that He would raise up another prophet like Moses. This was another reference to the coming Messiah.

Ipinangako naman ng Diyos kay Moises na mayroong darating na isang propetang katulad niya. Ito ay isa ring pangako ng Diyos tungkol sa Tagapagligtas.


Impangako na met nin Apo Dioh kanan Moises, a wana, “Mangitobol ako lanon propeta a omon kammo. Hiyabay maghan maghabi a, “Linomateng yaynay Mesias.”


{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}


God promised David that the Messiah would be one of David’s own descendants.

Ipinangako ng Diyos kay David na isa sa mga magiging kaapu-apuhan niya ang Tagapagligtas.

Impangako na met kanan Poon David, a wana, “Yatin Mesias  a impangako ko kanlan Adan boy Eba, Abraham boy Moises, mangibat ya met ateed lano ha lalahi mo.”


{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}


Through the prophet Jeremiah, God promised that He would make a New Covenant, but not like God’s Covenant with Israel. In the New Covenant, God would write His law on the people’s hearts, the people would know God, they would be His people, and God would forgive their sins. The Messiah would start the New Covenant.

Sa pamamagitan ni Propeta Jeremias, ipinangako ng Diyos na gagawa siya ng isang Bagong Kasunduan. Iba ito sa kasunduan niya sa mga taga-Israel. Sa Bagong Kasunduan, isusulat ng Diyos sa puso ng mga tao ang mga gusto niyang gawin nila. Ang mga taong ito na magpapasyang kilalanin ang Diyos ang siyang magiging bayan ng Diyos. Patatawarin ng Diyos ang mga kasalanan nila. Sa darating na Tagapagligtas magsisimula ang Bagong Kasunduan.


Hiyay Apo Dioh, impahabi na kanan Jeremias, a wana, “Jeremias, habiyen mon manyag akon bayon kahondoan kanyon tatao. Ta ha hatew po, ket impaholat koyna ha dadaph ye bibilin. Noba haanin, iholat koy bibilin ko ha popoho lan tatao ta omon la ko met katatanda a omonn kanla. Ket patawaden ko hila ha kakahalanan la. Makit la yati, ta intobol ko yaynay Mesias.”


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}


The coming Messiah would be a prophet, a priest, and a king. A prophet is a person who hears the words of God and then proclaims God’s words to the people. The coming Messiah would be the perfect prophet.

Sinabi din ng mga propeta na ang Tagapagligtas ay magiging propeta, pari at hari. Ang propeta ay ang mga taong nakikinig sa sinasabi ng Diyos at sinasabi naman nila ito sa mga tao. Ganito din ang gagawin ng darating na Tagapagligtas.

Yatin anhabtan “Mesias”, magha yan “propeta”, “padi”, boy “poon”. Hiyay propeta, magha yan taon mangipaabot kanlan tatao nin bilin a nange na kanan Apo Dioh. Hiyay “Mesias”, propeta na yan Apo Dioh a homain pakaomihan.


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}


A priest is someone who makes sacrifices to God on behalf of the people to take away their sins. Priests also pray to God for the people. The coming Messiah would be the perfect high priest who would offer himself as a perfect sacrifice to God.

Ang paring-Judio naman ang naghahandog para patawarin ng Diyos ang mga tao. Ipinapanalangin din nila ang mga tao. Kaya, ihahandog din ng Tagapagligtas ang sarili niya para patawarin ng Diyos ang lahat ng tao.


Hiyay padi, hiya ye māngihagpa nin digalo kanan Apo Dioh ta omon matawad ye tatao ha kakahalanan la. Hiya pali met ateed ye mangipakigwang kanla. Hiyay “Mesias”, matatagay ya kanlan papadi, ta homain pakaomihan.


{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}


A king is someone who rules over a kingdom and judges the people. The coming Messiah would be the perfect king who would sit on the throne of his ancestor David, who would reign over the whole world forever, and who would judge honestly and make the right decision every time.

Ang mga hari naman ang namumuno sa mga kaharian at sila din ang humahatol sa mga tao kung tama o mali ang ginawa nila. Ganito din ang gagawin ng darating na Tagapagligtas. Siya ang magpapatuloy sa paghahari ni Haring David. Maghahari siya sa buong mundo. Hahatulan din niya ang mga ginagawa ng mga tao. Siya ay makatarungan at tama ang ginagawa niyang mga desisyon.


Hiyay poon, hiya ye manakop boy manohga kanlan tatao. Hiyay Mesias, genap yan poon a mikno lano ha pāngipatonongan/panalayhayan nan kaapo-apoan nan David. Manakop yan homain anggaan boy matoynong yan manohga kanlan tatao ihti ha babe lota.


{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}


The prophets predicted the birth of the coming Messiah. Malachi foretold that a great prophet would come before the Messiah came. Isaiah prophesied that the Messiah would be born from a virgin. Micah said that he would be born in the town of Bethlehem.

Sinabi ng mga propeta ang maraming bagay na mangyayari sa buhay ng darating na Tagapagligtas. Sinabi ni Malakias na may isang makapangyarihang propeta na mauuna sa Tagapagligtas. Sinabi naman ni Isaias na ipapanganak ng isang birhen ang Tagapagligtas. Si Mikas naman ang nagsabi na sa Betlehem ipapanganak ang Tagapagligtas.

Malabong ye inhabi lan propeta a tongkol ha panlomateng nin Mesias. Impaltep/Inhola nan Malakias hatew a, “Bayo lomateng ye Mesias, anti yaynay manged a propeta.” Ket hiyay Isaias, impaltep/inhola na met a, “Ianak ya nin maghan balatang ye Mesias.” Impaltep/Inhola na met nin Mikas a, “Ma-ianak ya ihtew ha banwan Betlehem.”


{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}


The prophets also prophesied about the Messiah’s ministry. Isaiah said he would live in Galilee, comfort the broken-hearted, proclaim freedom to captives, and release to prisoners. He also predicted that the Messiah would heal sick people, including those who could not hear, see, speak, or walk.

Sinabi din ni Isaias na sa Galilea titira ang Tagapagligtas. Aaliwin nila ang mga nasasaktan. Palalayain niya ang mga binihag at pakakawalan niya ang mga bilanggo. Sinabi din niyang pagagalingin ng Tagapagligtas ang mga maysakit, pati ang mga hindi makarinig, hindi makakita, hindi makapagsalita o hindi makalakad.

Boy inhola lan popropita no way-omen ye tongkol ha pagbi-ay nan Mesias. Hinabi nan Isaias a, “Komonin ya lano ye Mesias ha Galilea. Ta paimonawen na hilay angkabyatan, ilwah na hilay nakapidiho boy hilay naipoh a tatao.” Hinabi na po a, “Paitaahen na hilay ampaghakit, teek, omel, kapkap boy lompo.” 


{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}


Isaiah prophesied that the Messiah would be hated without reason and rejected. The Psalms foretold the Messiah’s that people would gamble for his clothes and he would be betrayed by a friend. (Psalms are Jewish worship songs in the Scriptures.) Zechariah foretold that the friend would be paid thirty pieces of silver for betraying him.

Sinabi din ni Isaias na magagalit ang ibang mga tao sa Tagapagligtas. Hindi sila maniniwala dito. Sinabi pa ng ibang mga propeta na magsusugal ang mga taong papatay sa Tagapagligtas. Sinabi pa nila na isa sa mga kaibigan niya ang magtataksil sa kanya. Si Zacarias ang nagsabi na ang bayad sa pagtataksil na ito ay 30 salaping pilak.

Main hola tongkol ha Mesias a matampa a leng-en. Noba main met a aliwan matampa. Inhola nan Isaias a ikahwil la ya lano a homain hapo agya homain hangkan boy ahe la ya balayen, a hiyabay ye Mesias. Naiholat ha liblon Kanta a lipotan la ya lano nin maghay gayyem na. Hinabi na met nin Zakarias a, “Main mangipaloke kana ha alaga nin 30 a pilak. Inhola na po nin Isaias a lod-an la yay Mesias, omihen boy bogbogen la ya. 


{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}


The prophets also told about how the Messiah would die. Isaiah prophesied that the Messiah would be spit on, mocked, and beaten. Then he would be pierced and hung on a tree where he would die.

Sinabi na din ng mga propeta kung paano mamamatay ang Tagapagligtas. Sinabi na Isaias na duduraan siya, pagtatawanan at bubugbugin. Pagkatapos, siya ay sasaksakin ng sibat habang nakapako sa krus hanggang mamatay siya.

Impatanda lan popropita no way omon ye pagkamatey nan Mesias. Peteg ye hinabi na hatew nin Isaias tongkol ha pagkamatey nan Mesias. Ta hinabi na ha hatew, a matoyhok ya boy maibitin ya ha kayo. Ket natey ya ha pietan lan (lowan) māgkahalanan.


{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}


The Messiah would be perfect, having no sin. He would die to receive the punishment for other people’s sin. His punishment would bring peace between God and people. For this reason, it pleased God to crush the Messiah.

Walang kasalanang nagawa ang Tagapagligtas. Ang parusang tatanggapin niya ay ang parusa para sa ibang tao. Pero dahil dito maaari nang magkasundo ulit ang Diyos at ang mga tao. Kaya tinanggap ng Diyos na maparusahan ang Tagapagligtas.


Hiyay Mesias a lomateng, homain yan kahalanan. Noba matey yan teed ta hiyabay ye mananggap nin kakahalanan. Makaoli ha kapadohaan a tanggapen na, ket main met katanaan kanan Apo Dioh boy kanlan tatao.


{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}


Not only would the Messiah die, but the prophets foretold that God would raise him from the dead. Through the Messiah’s death and resurrection, God would complete His plan of salvation and start the New Covenant.

Hindi lang basta mamamatay ang Tagapagligtas. Pero ipinangako ng Diyos na mabubuhay siya ulit. At dahil sa kamatayan at muling pagkabuhay ng Tagapagligtas, matutupad na ang plano ng Diyos na iligtas ang mga tao mula sa kasalanan. Pwede na ulit silang gumawa ng isang Bagong Kasunduan.

Hiyay kakahalanan lan tatao ye pangobayan nin ikamatey nan Mesias. Hiyay kapatiya-tiyaan a tinanam na ye nakabiyay katanaan nin tao. Ket oli kananyati, impaloboh nan Apo Dioh a maidapan yay Mesias. Noba aliwan yain ye anggaan na. Ta naiholat ha liblon Kakanta a bi-ayen na yan oman Apo Dioh. Oli ha pagkamatey na boy pagkabi-ay nan Mesias, nagnap yaynay kaihipan nan Apo Dioh tongkol ha kaligtahan lan tatao.


{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}


God showed the prophets many things about the coming Messiah, but the Messiah had not come yet. More than 400 years after the last of these prophecies was given, when the time was perfect, God sent the Messiah into the world.

Ipinakita ng Diyos sa mg propeta ang maraming bagay tungkol sa darating na Tagapagligtas. Pero hindi pa dumarating noon ang Tagapagligtas. Mahigit 400 taon pa ang lumipas bago ipinadala ng Diyos ang Tagapagligtas ng lahat ng tao.


Malabong ye impakit nan Apo Dioh kanlan popropita tongkol ha panlomateng nan Mesias. Main 400 a ta-on paibat po ha nahoyot a hola, anggayna ha hohton panaon a pangitobol nan Apo Dioh kanan Mesias ihti ha babe lota.


//A Bible story from: Genesis 3:15; 12:1-3; Deuteronomy 18:15; 2 Samuel 7; Jeremiah 31; Isaiah 59:16; Daniel 7; Malachi 4:5; Isaiah 7:14; Micah 5:2; Isaiah 9:1-7; 35:3-5; 61; 53; Psalm 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zechariah 11:12-13; Isaiah 50:6; Psalm 16:10-11//