====== 37. Hiyay Lazaro, biniay na yan oman nin Apo Jesus  ======

{{:en:obs:obs-37-01.jpg?nolink&640x360}}

One day, Jesus received a message that Lazarus was very sick. Lazarus and his two sisters, Mary and Martha, were good friends of Jesus. When Jesus heard this news, he said, “This sickness will not end in death, but it will bring glory to God.” Jesus loved his friends, so he waited where he was for two days.

Kaya-bay hilay kakatongno na, namawit hilan habi kanan Apo Jesus a wanla kanla; “Apo, hiyay ang-adoen mo kete ampaghakit ya.” 

Ha natanggap nan Apo Jesus ye habin pawitla, yati ye hinabi na, a wana, “Yatin ampaghakit a Lazaro, ahe na ikamatey, no aliwan hiyay badaan nin paghakit na, omon yan madangal ye Dioh boy hiyay Anak nin Dioh, midangal yan oli ihti.” 

Hiyay Marta, Maria, boy hiyay Lazaro, ang-adoen na hilan Apo Jesus. Noba agya ang-adoen na hila, boy nabalitaan nayna, a ampaghakit yay Lazaro, ket, kinomonin ya po nin loay mangaamot ha logal a nilakew na. (John 11:3-6)

{{:en:obs:obs-37-02.jpg?nolink&640x360}}

Then he said to his disciples, “Let’s go back to Judea.” “But Teacher,” the disciples answered, “Just a short time ago the people there wanted to kill you!” Jesus said, “Our friend Lazarus has fallen asleep, and I must wake him.”

Haanin, hinabi nan Apo Jesus kanlan ang-adalan na, a wana, “Mag-odong kitawoyna ha plobinhyan Judea.” 

Ket nakibat hilay ang-adalan, a wanla, “Maihtodo, madanon laka po a impamolot nin dadapah a panapon la dayi kamo nin Jujudion ampanakop. Mag-odong ka po nayi ihtew?” (John 11:7-8)

{{:en:obs:obs-37-03.jpg?nolink&640x360}}

His disciples replied, “Lord, if Lazarus is sleeping, he will get better on his own.” Then Jesus told them plainly, “Lazarus is dead. I am glad we were not there when he died, for now you will see amazing things so that you may believe.”

Ket ha nayadi naynan hinabi nin Apo Jesus yatew, ket hinabi naynaman kanlan ang-adalan na, a wana, “Hiyay Lazaro a gayyem tawo, angkatoloy ya, noba makewako ihtew ta pokawen ko ya.” 

Nakibat hilay mānombong na, a wanla, “Apo, no angkatoloy ya, omnged yayna.” Hiyay labay nan habiyen nin Apo Jesus ha hinabi na, hiyay Lazaro, natey yayna. Noba ha ihip lan ang-adalan na, ket angkatoloy yan bengat. 
Oli ta ahela natalohan nin ang-adalana ket inlantad naynan Apo Jesus kanla, a wana, “Hiyay Lazaro, kete natey yayna. Noba makaoli kanyo, an-ikaligha ko agya ahe ako ha natey ya, omen bengat komhaw ye pamteg yo kangko. Higi, tawoyna kana.” (John 11:11-15)


{{:en:obs:obs-37-04.jpg?nolink&640x360}}

When Jesus got there, Lazarus had already been dead for four days. Martha went out to meet Jesus and said, “Master, if only you had been here, my brother would not have died. But I believe God will give you whatever you ask from Him.”

Haanin, ha anhomaley yay nay Apo Jesus ha banwan Betania, natandaan nayna a apat anay mangaamot nan Lazaro a nailbeng. 

Ha nabalitaan nan Marta a anlomateng yay Apo Jesus, hinagana na ya. Noba hiyay Maria, nabantak ya ha baey la. 
Haanin, hinabi nan Marta kanan Apo Jesus, wana, “Apo, hiyay katongno ko, ahe ya dayi natey no anti ka ihti. Noba tanda ko a agya haanin, ibyay na kammo nin Dioh ye agya hinya man a awoken mo kana.” (John 11:17,20-22)


{{:en:obs:obs-37-05.jpg?nolink&640x360}}

Jesus replied, “I am the Resurrection and the Life. Whoever believes in me will live, even though he dies. Everyone who believes in me will never die. Do you believe this?” “Yes, Master!” Martha answered. “I believe you are the Messiah, the Son of God.”

Hinabi nan Apo Jesus kana, a wana, “Hiko ye mami-ay oman nin nangamatey boy hiko met ateed ye ampamiay nin bi-ay. Hinya man a taon ampamteg kangko, agya po matey ya ket mabi-ay yan teed. Boy hinyaman a angkabi-ay a ampamteg kangko, ket ahe ya boga matey, ta main yaynan bi-ay a homain anggaan a omon ha bi-ay nin Dioh. Ampamtegan moy habiko?” 

Nakibat yay Marta, a wana, “Awo, Apo. Ampamtegan ko a hika ye Cristo a impangako nin Dioh a makew ihti ha babe lota boy hika ye Anak Na.” (John 11:25-27)

{{:en:obs:obs-37-06.jpg?nolink&640x360}}

Then Mary arrived. She fell at the feet of Jesus and said, “Lord, if only you had been here, my brother would not have died.” “Where have you put Lazarus?” he asked them. They told him, “In the tomb. Come and see.” Then Jesus wept.

Haanin, ha niabot yay Maria ha angkonaan nan Apo Jesus, ket nanalimokod ya ha haley bitih na, a wana, “Apo, no anti ka dayi ihti, ahe ya natey ye katongno ko.” 

Ha nakit nan Apo Jesus a antomangih yay Maria boy hilay Jujudio a hinomombong kana ket, linomago ye nakem Na. Kaya-bay tinomangih yan tobat oli ha kalelean na. Haanin nanepet yay Apo Jesus kanla, a wana, “Way ihtew yo ya in-ilbeng?” 

“Apo,” wanla, “makilakew ka omon mo makit.” 

Ket tinomangih yay naman ye Apo Jesus. (John 11:32-35)


{{:en:obs:obs-37-07.jpg?nolink&640x360}}

The tomb was a cave with a stone rolled across its entrance. When Jesus arrived at the tomb, he told them, “Roll the stone away.” But Martha said, “He has been dead for four days. There will be a bad smell.”

Hiyay Apo Jesus, antomangih ye loob na oli ha kalelean na bayo ya nakew ha pangilbengan a kowiban lineneban nin dapah. Hinabi nan Apo Jesus, a wana, “Alihen yoy nakaleneb a dapah.” 

Noba hinabi nan Marta a katongno nan Lazaro, a wana, “Apo, mabata yayna ta kinapatan yaynan na-ilbeng.” (John 11:38-39)


{{:en:obs:obs-37-08.jpg?nolink&640x360}}

Jesus responded, “Did I not tell you that you would see God’s glory if you believe?” So they rolled the stone away.

Hinabi nan Apo Jesus kana, a wana, “Aliwa nayi hinabikoy na kammo a no mamteg ka, makit moy kapalyadiyan nin Dioh?” 

Haanin, in-alih lay dapah a pinanleneb lan kowiba. (John 11:40-41)


{{:en:obs:obs-37-09.jpg?nolink&640x360}}

Then Jesus looked up to heaven and said, “Father, thank You for hearing me. I know You always listen to me, but I say this for the sake of all these people standing here, so that they will believe You sent me.” Then Jesus shouted, “Lazarus, come out!”

Hiyay Apo Jesus, tinomangal yan naghabi, a wana, “Bapa ko, ampahalamat ako kammo ta nilenge mo ko. Tanda ko a lanang mon anleng-en ye anhabiyen ko. Wanabay man, hinabi ko yati oli kanlan kanlanhilatin tatao omen hila mamteg a hikoy intobol mo.” 

Ha nayadi nan hinabi, pinang-haan na ya, a wana, “Lazaro, lomwah kayna.” (John 11:41b-43)

{{:en:obs:obs-37-10.jpg?nolink&640x360}}

And Lazarus did! He was still wrapped up in grave clothes. Jesus told them, “Help him get out of those grave clothes and release him!” Many of the Jews believed in Jesus because of this miracle.

Haanin, hiyay Lazaro, linomwah yayna. Hiyay gamet na boy bitih na, napotot po nin tapih a imbelbel kana ta kaogalian lan diyagen ha natey. Ket hiyay lopa na, main po nakatagpen a panyo. Ket hinabi nan Apo Jesus a wana, “Alihen yoy tapih a imbelbel kana omon yayna makaodong.”  Malabong hilay Jujudio a nakew kanan Maria ta anhahaliwawen la ya. Ket legan anti hila ihtew, nakit lay dinyag nan Apo Jesus. Kaya-bay namteg hila kana. (John 11:44-45)

{{:en:obs:obs-37-11.jpg?nolink&640x360}}

But the religious leaders of the Jews were jealous, so they gathered together to plan how they could kill Jesus and Lazarus.

Noba hilay nangaano kanla nakew hila kanlan Papariseo ta imbalita lay dinyag nan Apo Jesus. Impaibat kananhiyatew, hiyay Apo Jesus, tinagka la yay nan pateyen nin Jujudion ampanakop. (John 11:46,53)


//A Bible story from: John 11:1-46//