====== 42. Nipatagay yay Apo Jesus palakew ha langit ======

{{:en:obs:obs-42-01.jpg?nolink&640x360}}

Later that day, two of Jesus’ followers were going to a nearby town. As they walked, they talked about the death of Jesus and how the women said he was alive again. They wondered if Jesus really was the Messiah.

Haanin, main lowa kanlan ang-adalan nan Apo Jesus a angkomodang palakew ha badyon Emaus. Ha ampakew hila po, ampaytongtongan lay kaganaan a nalyadi kanan Apo Jesus. (Luk 24:13a-14)

{{:en:obs:obs-42-02.jpg?nolink&640x360}}

Jesus came up and started walking with them, but they did not recognize him. He asked what they were talking about, and they told him about all the terrible things that had happened during the last few days. They thought he was a stranger who had not heard about it.

Ket ha ampaytongtong hila ha nalyadi, hiyay Apo Jesus, hinomaley ya kanla, ta nakilamo ya ha pangomodang la. Noba agya ampay-adaad hilayna, ahe na palobohan nin Apo Dioh a mabalayan la ya. 
Haanin, tinepet na hilan Apo Jesus, a wana, “Hinyay ampaytotongtongan yo?” 
Ket hilay loway ang-adalan, nagpaked hilan komodang a angkalele. Hiyay magha kanla a nag-ngalan Cleopas, nakibat ya kanan Apo Jesus, a wana, “Yo! Ahe mo nayi tanda? Kalabong ye tataon ampakew-pakew ha banwan Jerusalem! Taket ta hikan bengat ye ahe nagtanda ha nalyadi?” 
Nanepet yay Apo Jesus, a wana, “Taket? Hinya ket ye nalyadi ha banwan Jerusalem?” 
Nakibat hila, a wanla, “Hiyay babagay a nangalyadi kanan Apo Jesus a taga Nazaret. Hiyabay ye maghay makapalyadiyan a propita ha pamilew nan Apo Dioh boy kanlan tatao. Ta impapteg na ha paghabi na boy ha panyag nan kapagtakaan. Noba hilay ampanakop kanlan papadi boy hilay mānongkolan kammi, impadakep la ya ta omon la yan bengat ipapadoha a matey. Kaya-bay impapako la ya ha kodoh. Inihip miyna a hiya dayi ye mangiligtah kantawon Israelita. Ikatloynan mangaamot haanin paibat po ha pinatey la ya. Noba nagtaka kayi ha imbalita la kammin anoy bābayi a kalalamoan mi. Nakew hila ihtew ha nangilbengan kana nangon bengat ha mahanib. Hinabi la kammi a ahe layna nakit ye bangkay nan Apo Jesus ihtew. Ket nakakit hila nin pānobolen nin Dioh a nangibalita kanla a hiyay Apo Jesus, nabi-ay yan oman. Main po kanayon a kalalamoan min nakew ihtew ha nangilbengan kana. Ket nakit la met a ahe yaynan peteg ye bangkay nan Apo Jesus a omon ha hinabi lan babayi.” (Luk 24:15-24)


{{:en:obs:obs-42-03.jpg?nolink&640x360}}

Then Jesus explained to them what God’s Word says about the Messiah. He reminded them that the prophets said the Messiah would suffer and be killed, but would rise again on the third day. When they arrived at the town where they were going, it was almost night.

Haanin, hinabi nan Apo Jesus kanla, a wana, “Koynan kaidap yon makataloh! Ta angkaidapan kawon mamteg ha hoholat lan popropitan māngihabin Habi nin Dioh ha hatew. Ta hinolat lan popropita a hiyay Criston impangako nan Apo Dioh, madihaan na yatin kaidapan bayo ya mag-odong ha langit ta omon ya maidangal,” wanan Apo Jesus. 
Ket hiyay Apo Jesus, impalinaw na kanla ye impaholat nan Apo Dioh a tongkol kana. Paibat ha inholat nan Moises anggayna ha inholat lan kaganaan a popropita, ket impalinaw na kanla. 
Ha anhomaley hilayna ha badyo a lakwen la, ampaglaloh-lalohan ya. (Luk 24:25-28)

{{:en:obs:obs-42-04.jpg?nolink&640x360}}

The two men invited Jesus to stay with them, so he did. Before they ate, Jesus picked up a loaf of bread, thanked God for it, then broke it. Suddenly, their eyes were opened, and they recognized that he was Jesus. At that moment, he disappeared.

Noba kinatongtong la ya, a wanla, “Ihti kayna kammi ta andomeglem ana.” Kaya-bay, hiyay Apo Jesus, nakilamo yayna kanla. Ha andomoyong hilaynan mangan, hiyay Apo Jesus, ket nangwa yan tinapay, ta pinahalamatan na yatew kanan Apo Dioh. Ha nayadi naynan pinahalamatan ye tinapay, ginitnaꞌ na ya, ta inggawang na kanla. Haanin, ha dinyag na yatew, nabalayan la yaynay Apo Jesus. Noba kapipikhaan naplak ya ha pamilew la. (Luk 24:29-31)


{{:en:obs:obs-42-05.jpg?nolink&640x360}}

The two men said to each other, “Our hearts were burning when he explained God’s Word to us!” Immediately, they returned to Jerusalem and told the disciples, “Jesus is alive! We have seen him!”

Napaytongtong hilay loway ang-adalan na, a wanla, “Kaya-bay manayti maligha ye nakem ta ha ampakitongtong ya kanta ha dān boy ha an-ipalinaw na kantay impaholat nan Apo Dioh!” 
Kananyatew met a odah, hilay loway ang-adalan na, nanige hilaynan nag-odong ha banwan Jerusalem. Ket imbalita la, a wanla, “Ha ampakew kayi ha Emaus, nakilamo yay Apo Jesus kammi, noba ahe mi ya nabalayan. Ket ha pinahalamatan na yay tinapay kanan Apo Dioh, nabalayan mi yayna,” wanla. (Luk 24:32,33-34a,35)


{{:en:obs:obs-42-06.jpg?nolink&640x360}}

Suddenly, Jesus appeared! The disciples thought he was a ghost, but Jesus said, “Peace to you! Why are you afraid and doubting? Look at my hands and feet. Ghosts do not have bodies like I do.” To show he was not a ghost, he asked for a piece of cooked fish and ate it.

Haanin, ha ampaytotongtongan la po ye nalyadi, ket hiyay Apo Jesus, tampol yan nagpakit kanla a nideng ha bonak la. Ket hinabi na kanla, a wana, “Mabiyayan kawoynan katanaan.” 
Noba inoblakan na hila. Hinabi la, wanla, “Ah! Hinya ya ket yati? Anito ya laweh yati?” Haanin, hinabi nan Apo Jesus kanla, a wana, “Taket ta angkagoloy nakem yo boy ampanglep kawo? Bilewen yoy gagamet ko boy bibitih ko. Hiko yati! Agya gemgeman yo ko, main akon bot-o boy laman. Noba hiyay anito, homain yan laman boy bot-o a omon ha angkakit yo kangko haanin.” 
Ket tobat ye kalighaan la boy pagtaka la, noba ahe la po mapamtegan. Nanepet yay Apo Jesus kanla, a wana, “Main kawo nayi makan ihen?” 
“Main”, wanla. Ket ginawangan la yan kapotoh a malanghit a in-iyaw. Kingwa na ya yatew, ta kinan na ha adapan la. (Luk 24:36-39, 41-43)

{{:en:obs:obs-42-07.jpg?nolink&640x360}}

“I told you that everything written about me in God’s Word must be fulfilled,” Jesus said. Then he opened their minds so they could understand God’s Word. He said, “It was written long ago that the Messiah would suffer, die, and rise from the dead on the third day.”

Haanin, hinabi nan Apo Jesus kanla, a wana, “Ha ampaylamo kitawo po ha hatew, hinabi koyna kanyo a katapolan yan matopad ye kaganaan a inholat nan Moises boy hilay inholat lan kanayon a popropita haka hilay nakaholat ha liblon Kakanta a tongkol kangko.” 
Haanin, impataloh na kanla ye impaholat nan Apo Dioh. Hinabi na kanla, a wana, “Yati ye nakaholat, ‘Hiyay Cristo a impangako nin Dioh, ket katapolan yan makadiha nin kaidapan boy matey ya. Noba ha ikatlon mangaamot, mabi-ay yan oman,’ wana ha kaholatan. (Luk 24:44-46)

{{:en:obs:obs-42-08.jpg?nolink&640x360}}

“It was also written that repentance for forgiveness of sins would be proclaimed to all people groups, starting in Jerusalem. You are witnesses of these things.”

Ket katapolan a main mangiadal tongkol kanan Cristo ha kaganaan a lologal. Mandogi hilan mangiadal ha banwan Jerusalem, a wanla, ‘Agya hinyaman ye maghehe ha kakahalanan na boy homaley kanan Apo Dioh, ket patawaden na yan Apo Dioh, makaoli kanan Cristo,’ wanla.” Hinabi na po nin Apo Jesus, a wana, “Ket hikawoynabay met ye nakakit ha nadihaan ko. Kaya-bay ibalita yoyna yati kanlan tatao.” (Luk 24:47-48)

{{:en:obs:obs-42-09.jpg?nolink&640x360}}

During the next forty days, Jesus appeared to his disciples and followers many times. Once, he even appeared to more than 500 people at the same time! He proved to his disciples in many ways that he was alive, and he taught them about the Kingdom of God. 

Ha loob nin apatapo' a mangaamot, paoman-oman yan napakit kanlan apostol na a pinili na boy pinagkahabi na hila po tongkol ha panakop nin Apo Dioh ha bi-ay lan tatao. (Acts 1:3a)


{{:en:obs:obs-42-10.jpg?nolink&640x360}}

At the end of the forty days, Jesus said to his disciples, “All authority in heaven and on earth has been given to me. So go, make disciples of all people groups by baptizing them in the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit and by teaching them to obey everything I have commanded you.”

Pagkayari nin apatapo a mangaamot, hinabi nan Apo Jesus kanlan mānombong na, a wana, “Naibyay na kangko ye kaganaan a kapalyadiyan ha langit boy ihti ha babe lota. Kaya-bay lakwen yoy kaganaan a lologal. Ta dyagen yo hilan mānombong ko ye tatao ha kaganaan a lologal ha babe lota. Bawtihmohan yo hila ha ngalan nan Bapa, ha Anak boy ha Nahantowan a Ihpidito. Adalan yo hilan manombong ha kaganaan a imbilin ko kanyo.” (Mat 28:18-20a)


{{:en:obs:obs-42-11.jpg?nolink&640x360}}

“Remember, I will be with you always. Stay in Jerusalem until you receive power from above.” Then Jesus was taken up to heaven, and a cloud hid him from their sight. Jesus sat down at the right hand of God to rule over all things.

“Pakaihipen yo, lanang akon anti kanyo angga ha kalampohan nin babe lota. Adi kawo po an-omalih ha banwan Jerusalem anggan ahe yo po maagad ye Ihpiditon Dioh a impangako nan Bapa ko a hiyay hinabi ko kanyo ha hatew po." Ha nayadi nan hinabin Apo Jesus yati, nipatagay yan nipalakew ha langit. Ambilew-bilewen la yan ampipatagay angga ha napahanipan yan owep, ket ahe la yaynan nakit. (Mat 28:20b, Acts 1:4,9)


//A Bible story from: Matthew 28:16-20; Mark 16:12-20; Luke 24:13-53; John 20:19-23; Acts 1:1-11//