====== 44. Pinaitaah nan Pedro boy Juan ye lompo' a nakilimoh ======

{{:en:obs:obs-44-01.jpg?nolink&640x360}}

One day Peter and John went to the Temple. On their way, they saw a crippled man begging for money.

Ha mabling yaynay mangaamot a odah nin alah tidih, hiyay Pedro boy hiyay Juan, nakew hilan makigwang ha Panggalangan kanan Apo Dioh. Ihtew ha ilwangan nin Panggalangan kanan Apo Dioh, main maghay lākin lompo' impaibat po ha nianak ya. Ket yatew a lākin lompo', minamangaamot la yan an-ilakew ihtew ha ilwangan a anhabtan “Matampa a Ilwangan”. Ta ampakilimoh ya kanlan tataon anhomlep. Ha nakit nan lompo' a homlep yaynay Pedro boy Juan ha Himbaan, makilimoh ya dayi kanla. (Acts 3:1-3)


{{:en:obs:obs-44-02.jpg?nolink&640x360}}

Peter looked at him and said, “I do not have any money to give you. But what I have I will give you. In the name of Jesus, get up and walk!”

Ket ha ampodeken na yan Pedro boy Juan, hinabi nan Pedro kana, a wana, “Bilewen mo kayi man.” Hiyay lākin lompo', binilew na hila ta an-agaden na no biyan la yan pilak. Noba hinabi nan Pedro kana, a wana, “Homain akon pilak a maibiyay kammo. Noba agya wanabay man, main akon ibiyay kammo. Oli ha kapalyadiyan nin ngalan nan Apo Jesu Cristo a taga Nazaret, ket habiyen kon mideng ka ta komodang kayna.” (Acts 3:4b-6)

{{:en:obs:obs-44-03.jpg?nolink&640x360}}

The man was immediately healed, and he began walking and jumping around, praising God. The people in the Temple were amazed.

Ket ginemgeman nan Pedro ye wanan a gamet nan lākin lompo' ta hinaglapan na yan nideng. Ket tampol anan pinomah-ey ye bitih na boy titiked nan lompo'. Ket tampol yaynan nideng. Ket kinomodang yaynan nakilakew kanan Pedro boy Juan a hinomlep ihtew ha Panggalangan. Pamiabot la ha loob, angkomodang yan anlolomokho boy ampanggalang yayna kanan Apo Dioh. (Acts 3:7-8)

{{:en:obs:obs-44-04.jpg?nolink&640x360}}

A crowd quickly formed. Peter said to them, “Why are you amazed that this man is healed? It was not through our own power or goodness that he was healed, but by faith in the name of Jesus.”

Haanin, kaganaan a tatao a anti ihtew, nayew hilan nakew kanlan Pedro ta ampagtaka hila ha nalyadi kanan lākin lompo'. Hiyay Pedro, ha nakit na hilay tatao, hinabi na kanla, a wana, “Kakatongno kon Israelita, taket ta ampagtakaan yo yatin nalyadi boy taket ta ampodeken yo kayi? Nabaan yo nayi a makaoli ha hadili min kapalyadiyan o kangedan kanan Apo Dioh, ket napakodang mi ya yatin lākin lompo' ha hatew? Hiyay pamteg ha kapalyadiyan nan Apo Jesusa, hiya ye namitaah kananyatin lākin lompo'. Oli ha pamteg na kanan Apo Jesus, yatin taon ambalayen yo a angkakit yo haanin, nitaah yayna. Ket homain yaynan angkatanam a hakit.” (Acts 3:11b-12, 16) 

{{:en:obs:obs-44-05.jpg?nolink&640x360}}

“You asked that Jesus be killed. You killed the author of life, but God raised him from the dead. This is how God fulfilled the prophecies that the Messiah would suffer and die. But now, repent and turn to God so that your sins will be washed away.”

“Haanin, kakatongno ko, tanda ko a hikawo boy hilay mānongkolan kanyo, impapatey yo yay Apo Jesus ta ahe yo tanda no hinya ya. Noba ha wanabay a dinapat yo, ket natopad anay impabalita nan Apo Dioh ha hatew kanlan propitan māngihabi na a hiyay Criston Māngiligtah, katapolan nan magdanah ya po nin kaidapan. Kaya-bay maghehe kawoyna boy homaley kawo kanan Apo Dioh ta omon na kawo patawaden ha kakahalanan yo. (Acts 3:17-19)

{{:en:obs:obs-44-06.jpg?nolink&640x360}}

The leaders of the Temple were greatly annoyed at what Peter and John were saying. So they arrested them and threw them into prison. But many of the people believed what they had seen and heard and the Church grew to 5,000 men, plus women and children.

Ha ampaghabi hilan Pedro boy Juan kanlan tatao, main hinomaley kanla a papadi boy lamo la yay kapitan lan māgbantay ha Himbaan nan Apo Dioh boy main nangaano kataon Saduseo. Napoot hila kanlan Pedro boy Juan. Ta an-iadal la kanlan tatao a hiyay Apo Jesus, ket nabi-ay yaynan oman. Ha natandaan lan tatao ye an-iadal lan Pedro boy Juan, ket angkapaptegan ana a main pagkabi-ay oman ye nangamatey. Kaya-bay, hilay papadi, dinakep la yay Pedro boy Juan. Ket oli ta andomeglem ana, impahlep la hila ha pidihowan anggaynan nahdaan hila. Noba agya wanabay man, malabong hilay nakange ha pangiadal nan Pedro, ket namteg hila kanan Apo Jesus. Kaya-bay inomabot ha 5,000 ye bilang nin lālaki a ampamteg kanan Apo Jesus. (Acts 4:1-4)


{{:en:obs:obs-44-07.jpg?nolink&640x360}}

The next day, the Jewish leaders brought Peter and John before the high priest and his family. They asked them, “By what power did you do this?”

Ket hilatin mānongkolan, in-adap la yay Pedro boy Juan ta tinepet la hila, a wanla, “Way-omen yo nadiyag yati? Hinyan kapalyadiyan ye ginawi yo ha pagkapitaah nan yatin lāki? Taket ta nitaah ya?” wanlan mānongkolan. (Acts 4:7) 

{{:en:obs:obs-44-08.jpg?nolink&640x360}}

Peter responded, “It is by the name of Jesus the Messiah. You crucified him, but God raised him to life again! You rejected him, but there is no other way to be saved except through the name of Jesus!”

Nakibat yay Pedro, a wana, "Nitaah ya makaoli ha kapalyadiyan nin ngalan nan Apo Jesu Cristo a taga Nazaret. Hiyabay ye impapako yon pinatey ha kodoh, noba hiyay Apo Dioh, bini-ay na yan oman. Ket homain kanayon ha babe lota a makapiligtah kantawo, no aliwan hiyay Apo Jesus bengat,” wana.  (Acts 4:10b, 12)

{{:en:obs:obs-44-09.jpg?nolink&640x360}}

The leaders were shocked because they could see that these men were common men who were not well-educated. They also realized that these men had been with Jesus. After they had threatened Peter and John, they let them go.

Hilay mānongkolan lan Jujudio, ha nakit lay kak-hawan nakem lan Pedro boy Juan a maghabi, nagtaka hila. Ta tanda la a maaypa hilan bengat a tao boy homain hilan pinag-adalan. Hilay tatao, naihipan lay pamakilamo nan Pedro boy Juan kanan Apo Jesus ha hatew. Haanin, hilay mānongkolan, hinaad la hila a mangibabala. Labay la hila dayin padohaan noba homain hilan makit a kahalanan a pamadohaan la kanla. Kaya-bay, hilay mānongkolan, pinalwah la yay Pedro boy Juan. (Acts 4:13, 21-22)


//A Bible story from: Acts 3:1-4:22//