====== 1. PENCIPTAAN ======


{{:en:obs:obs-01-01.jpg?nolink&640x360}}


Kisah ini adalah tentang bagaimana terjadinya alam semesta. Bagaimana Tuhan menciptakan langit dan bumi serta segala isinya. Pada mulanya dunia ini belum berbentuk. Semuanya gelap dan Roh Tuhan melayang-layang di atasnya.


{{:en:obs:obs-01-02.jpg?nolink&640x360}}


Kemudian Tuhan berfirman: "Jadilah terang!" maka terang pun jadi. Tuhan menyebut terang itu "siang hari" dan gelap itu "malam hari" Itulah hari pertama penciptaan.


{{:en:obs:obs-01-03.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari kedua, Tuhan menciptakan cakrawala atau langit di atas bumi.


{{:en:obs:obs-01-04.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari ketiga Tuhan memisahkan air dari daratan. Maka airpun berkumpul dan terciptalah daratan. Kumpulan air itu disebut laut dan yang kering tadi daratan.


{{:en:obs:obs-01-05.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari ketiga itu juga, Tuhan menumbuhkan segala jenis tumbuh-tumbuhan di atas daratan. Tuhan melihat semua itu baik, dan Ia sangat senang melihatnya.


{{:en:obs:obs-01-06.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari keempat, Tuhan berfirman dan terciptalah benda-benda penerang, matahari, bulan dan bintang-bintang. Matahari menerangi waktu siang, bulan dan bintang di waktu malam. Mereka juga akan menjadi penanda waktu siang dan malam dan panduan untuk menghitung bulan dan tahun.


{{:en:obs:obs-01-07.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari kelima Tuhan menciptakan segala burung yang beterbangan di udara dan segala ikan dan mahluk air yang berkeriapan di dalam air. Tuhan melihat segalanya baik dan Ia memberkatinya.


{{:en:obs:obs-01-08.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari keenam, Tuhan menciptakan segala binatang di daratan. Ada binatang melata, binatang merayap, binatang ternak dan binatang liar. Tuhan melihat semua itu baik adanya.


{{:en:obs:obs-01-09.jpg?nolink&640x360}}


Kemudian Tuhan berkata, "Baiklah kita menjadikan manusia menurut gambar dan rupa kita, supaya mereka berkuasa atas bumi dan segala binatang."


{{:en:obs:obs-01-10.jpg?nolink&640x360}}


Lalu Tuhan membentuk manusia itu dari debu tanah dan meniupkan nafas kehidupan dari Roh Tuhan. Manusia itu dinamai Adam. Tuhan membuatkan satu taman yang indah untuk tinggal manusia itu. Tuhan menempatkan Adam di Taman Eden agar ia bisa hidup dan memelihara taman itu.


{{:en:obs:obs-01-11.jpg?nolink&640x360}}


Di tengah Taman Eden itu, Tuhan menciptakan dua tanaman khusus, yaitu Pohon Kehidupan dan Pohon Pengetahuan yang Baik dan Yang Jahat. Tuhan berfirman kepada Adam, "Engkau bisa memakan semua buah yang ada di taman ini, kecuali buah dari pohon pengetahuan yang baik dan yang jahat. Sebab pada hari kamu memakannya, kamu akan mati."


{{:en:obs:obs-01-12.jpg?nolink&640x360}}


Melihat semua binatang berpasangan dan Adam hanya sendiri, Tuhan berkata,"Tidak baik kalau manusia itu seorang diri."


{{:en:obs:obs-01-13.jpg?nolink&640x360}}


Lalu Tuhan membuat adam tertidur dan mengambil satu tulang rusuknya dan menciptakan seorang perempuan dari tulang rusuk itu sebagai pasangan Adam. Perempuan itu dinamai Hawa.


{{:en:obs:obs-01-14.jpg?nolink&640x360}}


Ketika adam melihat perempuan itu, ia berkata,"Ini adalah pasanganku, ia mirip dengan aku." Lalu Tuhan memberkati mereka sebagai suami istri, itu sebabnya laki-laki dan perempuan akan meninggalkan orang tuanya dan bersatu dalam ikatan pernikahan sebagai suami-istri.


{{:en:obs:obs-01-15.jpg?nolink&640x360}}


Tuhan menciptakan laki-laki dan perempuan menurut gambar dan rupa Tuhan. Tuhan memberkati mereka dan berfirman kepada mereka,"Beranak-cuculah dan bertambah banyaklah dan penuhilah bumi." Semua itu terjadi selama enam hari. 


{{:en:obs:obs-01-16.jpg?nolink&640x360}}


Pada hari ketujuh, Tuhan berhenti menciptakan, Tuhan beristirahat. Tuhan memberkati hari ketujuh itu sebagai hari istirahat dan menyembah Tuhan. Itu sebabnya, pada hari ketujuh, hari asbat, kalau sekarang, hari Minggu bagi kita, adalah hari khusus untuk beribadah dan menyembah Tuhan.


//Cerita ini diambil dari: Kejadian 1-2//
