====== 2. Dosa Masuk Ke Dunia ======

{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}

Adam dan istrinya sangat senang tinggal di taman yang indah yang telah dibuat Allah untuk mereka. Tak satu pun dari mereka yang memakai pakaian, tapi mereka sama sekali tidak malu, karena tidak ada dosa di dunia ini. Mereka sering berjalan di taman dan berbicara dengan Allah.

{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}

Tapi ada seekor ular yang licik di taman itu. Dia bertanya kepada perempuan itu, "Apakah Allah benar-benar menyuruh kamu untuk tidak makan buah dari pohon-pohon di taman ini?"

{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}

Perempuan Itu menjawab, "Allah mengatakan kepada kami bahwa kami  bisa makan buah dari pohon manapun kecuali dari pohon pengetahuan yang baik dan yang jahat. Tuhan mengatakan kepada kami, 'Jika kamu makan buah itu atau bahkan menyentuhnya, kamu akan mati.'"

{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}

Ular itu menjawab, "Itu tidak benar! Kamu tidak akan mati.  Hanya saja Allah tahu bahwa segera setelah kamu memakannya kamu akan memahami segala hal seperti Dia. Kamu akan menjadi seperti Allah, tahu tentang yang baik dan yang jahat."

{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}

Perempuan itu melihat bahwa buah itu indah dan tampak lezat. Dia juga ingin menjadi bijaksana, jadi dia mengambil beberapa buah dan memakannya. Lalu dia berbalik dan memberikan beberapa buah kepada suaminya, yang bersama-sama dengan dia, dan suaminya juga memakannya. 

{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}

Tiba-tiba, mata mereka terbuka, dan mereka menyadari bahwa mereka telanjang. Mereka mencoba untuk menutupi tubuh mereka dengan merangkai daun-daunan untuk membuat pakaian.
{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}

Kemudian Adam dan istrinya mendengar suara Allah berjalan di taman itu.  Mereka berdua bersembunyi dari Allah. Kemudian Allah memanggil Adam, "Di manakah engkau?" 
Jawab Adam, "Aku mendengar Engkau berjalan di taman, dan aku takut, karena aku telanjang. Jadi aku bersembunyi."

{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}

Kemudian Allah bertanya, "Siapa yang mengatakan, bahwa engkau telanjang? Apakah engkau makan buah yang Kuperintahkan untuk tidak engkau makan? " Adam menjawab," Engkau memberiku perempuan ini, dan dia memberiku buah ini. "Kemudian Allah bertanya kepada perempuan itu," Apa yang telah engkau lakukan? "  Perempuan itu menjawab,"Ular itu menipuku."

{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}

Allah berkata kepada ular itu, "Terkutuklah engkau! Engkau akan melata dengan perutmu dan makan debu. Engkau dan perempuan ini akan saling membenci, dan anak-anakmu dan anak-anaknya juga akan saling membenci. Keturunan perempuan itu akan menghancurkan kepalamu, dan engkau akan melukai tumitnya."

{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}

Allah kemudian berkata kepada perempuan itu, "Aku akan membuat persalinan sangat menyakitkan bagimu. Engkau akan sangat menginginkan suamimu, dan dia akan memerintah atasmu."

{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}

Allah berkata kepada Adam, "Engkau mendengarkan istrimu dan tidak menaati Aku. Saat ini tanah telah dikutuk, dan engkau harus bekerja keras untuk mendapatkan makanan. Kemudian engkau akan mati, dan tubuhmu akan kembali menjadi tanah." Adam memberi nama istrinya Hawa, yang berarti ”Kehidupan”, karena dia akan menjadi ibu dari semua orang. Dan Allah memberi Adam dan Hawa pakaian dari kulit binatang.

{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}

Kemudian Allah berkata, "Sekarang karena manusia telah menjadi seperti Kita dengan mengetahui yang baik dan yang jahat, mereka tidak diperbolehkan untuk makan buah dari pohon kehidupan dan hidup selamanya." Maka Allah mengusir Adam dan Hawa keluar dari taman yang indah itu . Allah menempatkan malaikat-malaikat yang  besar  dan kuat di pintu masuk ke taman itu untuk mencegah orang memakan buah pohon 
kehidupan.

//Cerita Alkitab Dari : Kejadian 3//

