====== 3. Air Bah ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}


Bertahun-tahun kemudian, banyak orang yang hidup di dunia. Orang-orang itu menjadi sangat jahat dan kejam. Kehidupan di dunia menjadi begitu jahat sehingga Allah memutuskan untuk menghancurkan seluruh dunia dengan banjir bandang.


{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}


Tetapi Nuh mendapat kasih karunia di mata Allah. Dia adalah satu-satunya orang yang benar di antara semua orang-orang jahat itu. Allah memberitahukan kepada Nuh tentang banjir bandang yang Dia merencanakan, yang akan mengakhiri hidup segala makhluk. Dia menyuruh Nuh untuk membangun sebuah perahu besar yang disebut bahtera.


{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}



Allah menyuruh Nuh untuk membuat perahu yang panjangnya sekitar 140 meter, lebar 23 meter, dan tinggi 13,5 meter. Perahu itu harus dibuat dari kayu dan memiliki tiga tingkatan, banyak kamar, atap, dan jendela. Perahu itu akan melindungi Nuh, keluarganya, dan dua dari setiap jenis binatang selama banjir.


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}



Nuh mentaati Allah. Dia dan ketiga anaknya membangun perahu sebagaimana yang diperintahkan Allah kepada mereka. Butuh waktu bertahun-tahun untuk membangun perahu itu, karena begitu besarnya. Nuh memperingatkan orang-orang tentang banjir bandang yang akan datang dan mengatakan kepada mereka untuk berbalik kepada Allah, tetapi mereka hanya menertawakannya.


{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}



Nuh dan keluarganya juga mengumpulkan cukup makanan untuk mereka sendiri dan hewan-hewan itu. Ketika semuanya sudah siap, Allah mengatakan kepada Nuh sudah waktunya bagi dia, istrinya, ketiga putranya, dan istri-istri mereka untuk masuk ke dalam perahu--delapan orang semuanya.


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}


Allah menyuruh seekor jantan dan seekor betina dari setiap jenis binatang dan burung pergi kepada Nuh sehingga mereka bisa naik ke perahu dan aman selama banjir. Allah menyuruh tujuh jantan dan tujuh betina dari setiap jenis hewan yang dapat digunakan untuk kurban. Ketika mereka semua sudah berada di dalam perahu, Allah sendiri menutup pintu perahu itu.


{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}


Kemudian mulailah hujan, dan hujan, dan hujan. Hujan selama empat puluh hari dan empat puluh malam tanpa henti! Air juga datang memancar keluar dari bumi. Segala sesuatu di seluruh dunia tertutup oleh air, bahkan gunung-gunung yang paling tinggi sekalipun.


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}


Segala sesuatu yang hidup di darat mati, kecuali orang-orang dan hewan yang ada di perahu tersebut. Perahu mengapung di air dan segala semua yang ada di dalam perahu itu tetap aman.


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}


Setelah hujan berhenti, perahu mengapung di atas air selama lima bulan, dan kemudian suatu hari perahu terkandas di puncak sebuah gunung. Tetapi bumi masih tertutup dengan air. Setelah tiga bulan, puncak-puncak gunung mulai terlihat.


{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}


Setelah empat puluh hari lagi, Nuh melepaskan seekor burung yang disebut gagak untuk melihat apakah air telah kering. Gagak itu terbang bolak-balik mencari lahan kering, tapi tidak bisa menemukan apapun.


{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}


Kemudian Nuh melepaskan seekor burung yang disebut merpati. Tapi juga tidak bisa menemukan lahan kering, sehingga kembali kepada Nuh. Seminggu kemudian dia melepaskan lagi seekor merpati, dan kembali dengan cabang zaitun di paruhnya! Air itu mulai surut, dan tanaman mulai tumbuh lagi!


{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}


Nuh menunggu seminggu lagi dan melepaskan seekor merpati ketiga kalinya. Kali ini, merpati itu tidak datang kembali. Air telah kering!


{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}


Dua bulan kemudian Allah berkata kepada Nuh, "Engkau dan keluargamu dan semua binatang itu dapat meninggalkan kapal sekarang. Beranak dan bercuculah yang banyak dan penuhilah bumi." Jadi mereka menaati peritah Allah dan meninggalkan kapal.


{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}



Setelah turun dari perahu, Nuh mendirikan mezbah dan mempersembahkan beberapa ekor dari setiap jenis hewan yang dapat digunakan untuk kurban. Allah senang dengan persembahan itu dan memberkati Nuh dan keluarganya.


{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}



Allah berkata, "Aku tidak akan mengutuk bumi ini lagi karena manusia atau menghancurkan dunia dengan banjir, meskipun manusia berdosa dari masa muda mereka."


{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}



Allah kemudian membuat pelangi pertama sebagai tanda janji-Nya. Setiap kali pelangi muncul di langit, Allah akan mengingat apa yang Dia janjikan dan begitu juga umat-Nya.


//Sebuah kisah Alkitab dari Kejadian 6-8 // 
~~DISCUSSIONS:ON~~
