
====== 8. Allah Menyelamatkan Yusuf dan Keluarganya ======

{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}


Bertahun-tahun kemudian, ketika Yakub sudah tua, ia mengirim putra kesayangannya, Yusuf, untuk memeriksa saudara-saudaranya yang mengurus ternak.

{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}


Saudara-saudaranya membenci  Yusuf karena ayah mereka paling menyayanginya dan karena Yusuf telah bermimpi bahwa ia akan menjadi penguasa mereka. Ketika Yusuf menemukan saudara-saudaranya, mereka menculiknya dan menjualnya ke pada pedagang budak.

{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}


Sebelum mereka kembali ke rumah, saudara-saudara Yusuf merobek pakaian Yusuf dan mencelupkan pakaian itu kedalam darah. Kemudian mereka menunjukkan pakaian itu kepada ayah mereka dan berbohong kepadanya dan mengatakan binatang liar telah membunuh Yusuf. Yakub sangat sedih.

{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}

Para pedagang budak membawa Yusuf ke Mesir. Mesir adalah sebuah negara besar yang kuat yang terletak di tepi Sungai Nil. Para pedagang budak menjual Yusuf sebagai budak kepada seorang pejabat pemerintahan yang kaya. Yusuf melayani tuannya dengan baik, dan Allah memberkati Yusuf.

{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}


Istri majikannya mencoba untuk tidur dengan Yusuf, tetapi Yusuf menolak berbuat dosa terhadap Allah dengan cara ini. Dia menjadi marah dan menyuruh Yusuf ditangkap dan dimasukkan ke penjara. Bahkan di penjarapun Yusuf tetap setia kepada Allah, dan Allah memberkatinya.

{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}


Bertahun-tahun kemudian, Yusuf masih di penjara, meskipun ia tidak melakukan kesalahan. Raja Mesir, yang disebut Firaun, mengalami dua mimpi yang sangat mengganggunya. Tak satu pun dari penasihatnya bisa menceritakan arti dari mimpi-mimpi itu.

{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}


Allah telah memberi Yusuf kemampuan untuk menafsirkan mimpi, jadi Firaun menyuruh orang untuk membawanya dari penjara. Yusuf menafsirkan mimpinya dan berkata, "Allah akan mengirim tujuh tahun panen yang baik diikuti oleh tujuh tahun kelaparan."

{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}


Firaun sangat terkesan dengan Yusuf dan ia membuatnya menjadi orang paling berkuasa kedua di seluruh Mesir!

{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}


Selama tujuh tahun panen yang baik, Yusuf mengatakan kepada orang-orang untuk menyimpan makanan dalam jumlah besar. Kemudian ketika tujuh tahun kelaparan datang, Yusuf menjual makanan kepada orang-orang sehingga mereka akan memiliki cukup makanan untuk dimakan!

{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}


Kelaparan hebat itu tidak hanya menimpa Mesir, tapi juga di Kanaan di mana Yakub dan keluarganya tinggal.

{{:en:obs:obs-08-11.jpg?nolink&640x360}}


Jadi Yakub menyuruh anak-anaknya ke Mesir untuk membeli makanan. Ketika saudara Yusuf berdiri di depan Yusuf untuk membeli makanan, mereka tidak mengenalinya. Tapi Yusuf mengenali mereka.

{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}


Setelah menguji mereka untuk melihat apakah mereka telah berubah, Yusuf berkata kepada mereka, "Aku saudaramu, Yusuf! Jangan takut. Kamu mencoba untuk mereka-reka kejahatan ketika kamu menjual aku sebagai budak, tetapi Allah memakai kejahatan untuk kebaikan! Datanglah dan tinggallah di Mesir sehingga aku bisa menyediakan makanan untuk kamu dan keluargamu."

{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}


Ketika saudara-saudara kembali ke rumah dan menceritakan kepada Yakub bahwa Yusuf masih hidup, Yakub sangat senang.

{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}


Meskipun Yakub sudah tua, dia pindah ke Mesir dengan semua keluarganya, dan mereka semua tinggal di sana. Sebelum Yakub meninggal, dia memberkati setiap anaknya.


{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}


Janji-jani Perjanjian yang diberikan Allah kepada Abraham diteruskan kepada Ishak, kemudian Yakub, dan kemudian kedua belas anak-anak Yakub dan keluarga mereka. Keturunan dari dua belas putra menjadi dua belas suku Israel.


// Sebuah kisah Alkitab dari Kejadian 37-50 //

~~DISCUSSIONS:ON~~