
====== 20. Pembuangan dan Kembalinya Orang Israel ======

{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}


Bangsa Israel dan Bangsa Yehuda keduanya berdosa terhadap Allah.  Mereka melanggar Perjanjian yang Allah buat dengan mereka di Gunung Sinai. Allah mengutus para nabi-Nya untuk memperingatkan mereka agar bertobat dan menyembah-Nya lagi, tetapi mereka tidak mau mendengarkan.

{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}


Jadi Allah menghukum kedua bangsa itu dengan membiarkan mereka dihancurkan.  Israel dihancurkan oleh Kekaisaran Asyur, bangsa yang kuat dan kejam. Orang-orang Asyur membunuh banyak orang Israel, mengambil segala sesuatu yang berharga, dan membakar banyak wilayah negari itu.

{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}


Orang-orang Asyur mengumpulkan semua pemimpin, orang-orang kaya, dan orang-orang yang mempunyai keahlian dan membawa mereka ke Asyur. Hanya orang-orang Israel yang sangat miskin yang tidak terbunuh tetap tinggal di Israel.

{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}



Kemudian orang-orang Asyur membawa orang-orang asing untuk tinggal di Israel.  Orang-orang asing itu membangun kembali kota-kota yang hancur dan menikahi orang Israel yang tertinggal di sana. Keturunan mereka disebut orang Samaria.

{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}

Orang-orang di kerajaan Yehuda melihat bagaimana Allah telah menghukum kerajaan Israel karena tidak percaya dan menaati-Nya. Tapi mereka masih menyembah berhala dan dewa-dewa orang Kanaan. Allah mengutus para nabi untuk memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau mendengarkan.

{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}


Kira-kira 100 tahun setelah orang-orang Asyur menghancurkan Israel, Allah mengirimkan Nebukadnezar, raja Babel, untuk menyerang negeri Yehuda.  Babel adalah sebuah kerajaan yang kuat. Raja Yehuda setuju untuk menjadi hamba Nebukadnezar dan membayar upeti yang besar setiap tahun.

{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}

Tapi tidak lama kemudian orang-orang Yehuda memberontak terhadap Babel.  Jadi, orang=orang Babel datang kembali dan menyerang mereka. Mereka merebut kota Yerusalem, menghancurkan Bait Allah, dan mengambil semua barang berharga dari Bait Allah.

{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}

Untuk menghukum raja Yehuda kare pemberontakannya, tentara Nebukadnezar membunuh anak-anak raja di depannya dan kemudian membuatnya buta. Setelah itu, mereka membawa raja untuk dipenjarakan sampai mati di Babel.

{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}

Nebukadnezar dan pasukannya membawa semua orang Yehuda ke Babel, hanya menyisakan orang-orang yang termiskin tinggal di Yehuda untuk menanam ladang. Peristiwa ini disebut sebagai Pembuangan.

{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}


Walaupun Pembuangan merupakan hukuman atas dosa mereka, Allah tidak melupakan umat-Nya atau janji-Nya.  Allah mengawasi umat-Nya dan berbicara kepada mereka melalui para nabi-Nya. Dia berjanji bahwa, setelah tujuh puluh tahun, mereka akan kembali ke Tanah Perjanjian lagi.

{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}


KIra-kira tujuh puluh tahun kemudian, Koresh, raja Persia, mengalahkan Babel.  Orang-orang Persia adalah orang-orang yang kuat tapi penyayang.  Orang-orang Israel saat itu disebut orang Yahudi dan sebagian besar dari mereka telah tinggal di Babel seumur hidup mereka.  Hanya beberapa orang Yahudi yang sangat tua  yang masih ingat tanah Yehuda.

{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}


Tak lama setelah Koresh berkuasa, dia melakukan sesuatu yang belum pernah dilakukan sebelumnya dalam sejarah. Dia memberi perintah bahwa setiap orang Yahudi yang ingin kembali ke Yehuda bisa pergi. Dia bahkan memberi mereka uang untuk membangun kembali Bait Allah! Setelah tujuh puluh tahun di pengasingan, sekelompok kecil orang-orang Yahudi kembali ke Yerusalem.

{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}

Ketika mereka tiba, mereka membangun kembali Bait Allah dan tembok sekeliling kota Yerusalem. Meskipun mereka masih diperintah oleh orang lain, mereka tinggal di Tanah Perjanjian lagi dan menyembah di Bait Allah.


// Sebuah cerita Alkitab dari: 2 Raja-raja 17; 24-25; 2 Tawarikh 36; Ezra 1-10; Nehemia 1-13 //
