====== 22. Kelahiran Yohanes Pembaptis======

{{:en:obs:obs-22-01.jpg?nolink&640x360}}

More than 400 years had passed since God had spoken to his people. Then an angel appeared to an old priest named Zechariah. He and his wife, Elizabeth, were godly people, but she was never able to have any children.

(Lebih dari 400 tahun setelah nabi terakhir berbicara kepada orang-orang Yahudi, seorang malaikat muncul kepada seorang imam tua bernama Zakharia. Dia adalah seorang pria yang saleh, tapi istrinya, Elizabeth, tidak bisa punya anak.)

Kehidupan Zakharia dan istrinya menyenangkan hati Allah, karena mereka selalu hidup benar menurut kemauan Allah— yaitu selalu menaati semua perintah dan peraturan Tuhan tanpa kesalahan.

Tetapi mereka tidak mempunyai anak karena Elisabet mandul, dan mereka juga sudah sangat tua.

{{:en:obs:obs-22-02.jpg?nolink&640x360}}

The angel said to Zechariah, “Your wife will have a son. You will name him John. He will be the great prophet that comes before the Messiah!” Zechariah responded, “My wife and I are too old to have children! How will I know this will happen?”

(Malaikat itu berkata kepada Zakharia, "Istrimu akan melahirkan seorang anak laki-laki. Engkau harus menamai Dia Yohanes. Dia akan menjadi nabi besar yang datang sebelum Mesias! "Zakharia menjawab," Saya dan istri saya terlalu tua untuk memiliki anak! Bagaimana saya tahu ini akan terjadi?")

Pada suatu hari ketika kelompok Abia mendapat giliran untuk melayani di Rumah Allah, Zakharia menjalankan tugasnya sebagai imam di hadapan Allah. Dan seperti kebiasaan para imam, mereka membuang undi untuk mengetahui siapa yang akan membakar kemenyan di bagian Rumah Allah yang bernama Ruang Kudus. Dan ternyata Zakharia yang terpilih untuk tugas itu.

Lalu tiba-tiba dia melihat malaikat berdiri di sebelah kanan mezbah yang adalah tempat untuk membakar kemenyan.
Ketika Zakharia melihat malaikat itu, dia terkejut dan takut sekali. Tetapi malaikat itu berkata kepadanya, “Jangan takut, Zakharia. Allah sudah mendengar doamu: Istrimu Elisabet akan melahirkan seorang anak laki-laki bagimu. Hendaklah kamu menamakan dia Yohanes. Kamu akan bergembira dan bahagia karena anakmu itu, dan banyak orang juga akan turut bergembira karena kelahirannya.

{{:en:obs:obs-22-03.jpg?nolink&640x360}}

The angel answered, “I was sent by God to bring you this good news. Because you did not believe me, you will not be able to speak until the child is born.” Immediately, Zechariah was unable to speak. Then the angel left. Zechariah returned home, and his wife became pregnant.

(Malaikat itu menjawab, "Aku diutus oleh Allah untuk menyampaikan kabar baik ini. Karena engkau tidak mempercaya aku, engkau tidak akan dapat berbicara sampai anak lahir. " Saat itu juga Zakharia tidak mampu berbicara. Lalu malaikat itu pergi.   Zakharia kembali ke rumah, dan istrinya hamil.)

Dan malaikat itu menjawab, “Nama saya Gabriel. Saya selalu berdiri di hadapan Allah dan selalu siap membawa berita-Nya. Dialah yang menyuruh saya untuk menyampaikan kabar baik ini kepadamu. Dengarlah! Apa yang sudah saya sampaikan kepadamu pasti akan terjadi pada waktunya. Tetapi karena kamu tidak percaya kata-kata saya, maka kamu akan menjadi bisu dan tidak bisa bicara sampai pada saat semua ini menjadi kenyataan.”

{{:en:obs:obs-22-04.jpg?nolink&640x360}}

When Elizabeth was six months pregnant, the same angel appeared to Elizabeth’s relative, whose name was Mary. She was a virgin and was engaged to a man named Joseph. The angel said, “You will become pregnant and give birth to a son. You are to name him Jesus and he will be the Messiah.”

(Ketika Elizabeth sedang hamil enam bulan, malaikat yang sama menampak dirinya kepada sanak Elizabeth, yang bernama Maria.  Dia masih perawan dan bertunangan dengan seorang pria bernama Yusuf.  Malaikat itu berkata, "Kamu akan hamil dan melahirkan anak laki-laki. "Kamu harus menamai Dia Yesus. Dia akan menjadi Mesias!")

Ketika Elisabet hamil enam bulan, Allah mengutus malaikat Gabriel kepada seorang perawan muda bernama Maria yang tinggal di kota Nazaret di propinsi Galilea. Maria bertunangan dengan Yusuf— seorang keturunan Daud.Lalu malaikat itu berkata lagi kepadanya, “Jangan takut Maria. Allah sangat baik hati kepadamu.

Dengarkanlah! Kamu akan hamil dan melahirkan seorang Anak laki-laki. Hendaklah kamu menamakan Dia Yesus.  Dia akan menjadi Orang Agung dan akan disebut Anak Allah yang Mahatinggi.

{{:en:obs:obs-22-05.jpg?nolink&640x360}}

Mary replied, “How can this be, since I am a virgin?” The angel explained, “The Holy Spirit will come upon you, and the power of God will cover you. So the baby will be holy, the Son of God.” Mary believed and accepted what the angel said.

("Maria menjawab, "Bagaimana ini bisa terjadi, karena aku seorang perawan?"  Malaikat itu menjelaskan, "Roh Kudus akan datang atas kamu, dan kamu akan hamil. Jadi anak kamu akan disebut Anak Allah Yang Mahatinggi." Dan Maria percaya dengan apa yang dikatakan malaikatnya.)

Lalu Maria berkata kepada malaikat itu, “Wah! Bagaimana mungkin semua hal itu akan terjadi! Karena saya belum pernah kawin.”

Dan malaikat itu menjawab, “Roh Kudus akan datang kepadamu, dan kuasa Yang Mahatinggi akan datang ke atas kamu, sehingga Anak kudus yang kamu lahirkan itu akan disebut Anak Allah.

{{:en:obs:obs-22-06.jpg?nolink&640x360}}

Not long after this, Mary went and visited Elizabeth. As soon as Elizabeth heard Mary’s greeting, Elizabeth’s baby jumped inside her. The women rejoiced together about what God had done for them. After visiting for three months, Mary returned home.

(Tak lama setelah itu, Maria pergi dan mengunjungi Elizabeth. Begitu Elizabeth mendengar salam Maria, bayi Elizabeth melonjak dalam dirinya. Kedua perempuan itu bersukacita bersama-sama tentang apa yang telah Allah lakukan bagi mereka. Setelah berkunjung selama tiga bulan, Maria kembali ke rumah.)

Tidak lama kemudian, dengan buru-buru Maria bersiap-siap dan pergi ke sebuah desa di daerah pegunungan di propinsi Yudea untuk mengunjungi Elisabet dan Zakharia. Ketika Maria memasuki rumah mereka, dia mengucapkan salam kepada Elisabet. Ketika Elisabet mendengar salam dari Maria itu, anak dalam kandungan Elisabet menendang-nendang kesenangan.   Maria tinggal bersama Elisabet kira-kira tiga bulan lamanya, lalu dia pulang ke Nazaret .


{{:en:obs:obs-22-07.jpg?nolink&640x360}}

After Elizabeth gave birth to her baby boy, they named him John as the angel commanded. Then God allowed Zechariah to speak again. He said, “Praise God, because he has remembered his people! You, my son, will be called the prophet of the Most High God! You will prepare the way for the Messiah!”

(Setelah Elizabeth melahirkan bayi laki-lakinya, mereka menamainya Yohanes seperti yang diperintahkan malaikat.  Kemudian Allah mengijinkan Zakharia untuk berbicara lagi.  Dia berkata, "Terpujilah Allah, karena Allah telah mengingat umat-Nya! Kamu, anakku, akan disebut nabi Allah Yang Mahatinggi! Kamu akan mempersiapkan jalan bagi Mesias!")

Ketika sudah cukup bulannya, Elisabet melahirkan. Dia melahirkan seorang anak laki-laki. Dan saat itu juga Zakharia dapat berbicara kembali, dan dia mulai memuji Allah.

Dan tentang kamu— anak kecil-ku, kamu akan disebut nabi Allah yang Mahatinggi, dan kamu akan mendahului Tuhan mempersiapkan segala sesuatu untuk kedatangan-Nya

// Sebuah kisah Alkitab dari: Lukas 1 //

~~DISCUSSIONS:ON~~