====== 23. Kelahiran Yesus======


{{:en:obs:obs-23-01.jpg?nolink&640x360}}


Joseph was a righteous man. When he heard that Mary was pregnant, he knew it was not his baby. He did not want to shame her, so he planned to quietly divorce her. Before he could do that, an angel appeared to him in a dream.


Yusuf, tunangan Maria, adalah seorang yang jujur dan baik hati. Ketika Yusuf tahu bahwa Maria hamil, dia tidak mau mempermalukan Maria di depan umum dengan mengatakan bahwa Maria sudah melakukan percabulan. Jadi, dia berencana memutuskan pertunangannya dengan Maria secara diam-diam.


Tetapi waktu Yusuf sedang memikirkan hal itu, datanglah malaikat Tuhan kepadanya dalam mimpi. .


{{:en:obs:obs-23-02.jpg?nolink&640x360}}


The angel said, “Joseph, do not be afraid to take Mary as your wife. What is in her is from the Holy Spirit. She will give birth to a son. Name him Jesus, because he will save the people from their sins.”


Malaikat itu berkata, “Yusuf, keturunan Daud, janganlah takut mengambil Maria sebagai istrimu. Karena anak yang di dalam kandungannya itu berasal dari Roh Kudus.  Maria akan melahirkan seorang Anak laki-laki. Kamu akan menamakan Dia Yesus, karena Dia yang akan menyelamatkan umat-Nya dari dosa-dosa mereka.”


So Joseph married her and took her home as his wife, but he did not sleep with her until she had given birth.

Lalu Yusuf bangun dari tidurnya dan melakukan apa yang dikatakan malaikat Tuhan itu kepadanya— yaitu segera menikahi Maria.Namun, Yusuf tidak berhubungan seks dengan Maria sampai Anak itu lahir. 

{{:en:obs:obs-23-04.jpg?nolink&640x360}}


About the time Mary was to give birth, the Roman government told everyone to go to the town of their ancestors for a census. Joseph and Mary had to make a long journey from where they lived in Nazareth to Bethlehem because their ancestor was David whose hometown was Bethlehem.

Pada waktu itu raja agung kerajaan Roma— yang bernama Agustus, memberi perintah untuk mengadakan sensus penduduk di setiap propinsi Romawi, dengan tujuan supaya semua penduduk membayar pajak. Oleh karena itu Yusuf juga pergi untuk mendaftarkan dirinya. Dia bersama Maria— tunangannya, pergi dari kota Nazaret di propinsi Galilea. Karena Yusuf adalah keturunan Daud, mereka pergi ke propinsi Yudea dan ke kota Betlehem— yang juga disebut “kota Daud.” Pada waktu itu Maria sedang hamil.

{{:en:obs:obs-23-05.jpg?nolink&640x360}}


When they arrived in Bethlehem, there was no place to stay. The only room they could find was a place where animals stayed. The baby was born there and his mother laid him in a feeding trough, since they did not have a bed for him. They named him Jesus.

Ketika mereka berada di sana, tibalah waktunya Maria untuk melahirkan.

Dia melahirkan seorang Putera— Anak sulungnya. Maria membungkus-Nya dengan kain lampin yang panjang dan membaringkan-Nya di dalam kotak kayu tempat makanan ternak. Untuk sementara mereka menginap di situ karena kebetulan pada waktu itu semua rumah penginapan sudah penuh.


{{:en:obs:obs-23-06.jpg?nolink&640x360}}


That night, there were some shepherds in a nearby field guarding their flocks. Suddenly, a shining angel appeared to them, and they were terrified. The angel said, “Do not be afraid, because I have some good news for you. The Messiah, the Master, has been born in Bethlehem!”


Pada malam itu beberapa gembala sedang menjaga kawanan domba mereka di padang di luar kota Betlehem.Tiba-tiba malaikat muncul di depan mereka. Cahaya kemuliaan Tuhan bersinar di sekitar mereka, dan mereka menjadi sangat takut.  Kata malaikat itu kepada mereka, “Jangan takut! Saya menyampaikan kabar baik kepada kalian— yaitu kabar yang memberi kesukaan besar bagi semua orang. Hari ini di kota Daud, sudah lahir Juruselamat kalian— yaitu Tuhan yang disebut juga Kristus." 

{{:en:obs:obs-23-07.jpg?nolink&640x360}}


“Go search for the baby, and you will find him wrapped in pieces of cloth and lying in a feeding trough.” Suddenly, the skies were filled with angels praising God, saying, “Glory to God in heaven and peace on earth to the people he favors!”

"Dan inilah yang akan menjadi tanda bagi kalian: Kalian akan menemukan seorang Putera yang dibungkus dengan kain lampin dan terbaring di dalam kotak kayu tempat makan ternak.” Tiba-tiba bersama malaikat itu tampaklah sangat banyak malaikat lain— yaitu pasukan-pasukan tentara surgawi. Mereka sedang memuji-muji Allah dan berkata, “Kemuliaan bagi Allah di tingkat surga yang tertinggi! Dan hendaklah setiap orang yang berkenan kepada-Nya di dunia ini merasa tenang dalam perlindungan-Nya!”


{{:en:obs:obs-23-08.jpg?nolink&640x360}}


When the shepherds arrived at the place where Jesus was, they found him lying in a feeding trough, just as the angel had told them. They were very excited. Mary was very happy, too. The shepherds returned to the fields, praising God for all they had heard and seen.

Ketika malaikat-malaikat itu meninggalkan mereka dan kembali ke surga, para gembala itu berkata satu sama lain, “Sekarang mari kita pergi ke Betlehem untuk melihat apa yang sudah terjadi— yaitu yang sudah diberitahukan oleh Tuhan kepada kita.”

Lalu mereka segera pergi ke sana dan bertemu dengan Maria dan Yusuf. Mereka juga melihat Anak itu terbaring di dalam kotak kayu itu.

Kemudian para gembala itu kembali ke kawanan domba mereka sambil memuliakan dan memuji-muji Allah karena apa yang mereka lihat dan dengar. Semuanya tepat seperti yang diberitahukan oleh malaikat itu kepada mereka


{{:en:obs:obs-23-09.jpg?nolink&640x360}}


Some time later, wise men from countries far to the east saw an unusual star in the sky. They realized it meant a new king of the Jews was born. So, they traveled a great distance to see this king. They came to Bethlehem and found the place where Jesus was living.

Kemudian datanglah beberapa orang peramal bintang dari negeri yang jauh di sebelah timur Yerusalem. Mereka bertanya-tanya, “Di manakah Anak yang baru lahir itu— yaitu dia yang akan menjadi Raja orang Yahudi? Karena kami sudah melihat satu bintang muncul di sebelah timur yang adalah tanda kelahiran-Nya. Jadi kami pun datang untuk menyembah Dia.”


{{:en:obs:obs-23-10.jpg?nolink&640x360}}


When they saw Jesus with his mother, they bowed down and worshiped him. They gave Jesus expensive gifts. Then they returned home.

Lalu masuklah mereka ke dalam rumah, tempat di mana Anak itu berada. Mereka melihat Anak itu bersama Maria, ibu-Nya, lalu berlutut dan menyembah Anak itu. Mereka membuka kantong-kantongnya dan mempersembahkan berbagai hadiah kepada Anak itu— yaitu emas, kemenyan, dan mur.

//A Bible story from: Matthew 1; Luke 2//