====== 24. Yohanes membaptis Yesus ======

{{:en:obs:obs-24-01.jpg?nolink&640x360}}

Yohanes ini adalah orang yang Nabi Yesaya maksud waktu dia bernubuat. Cara hidup Yohanes seperti cara hidup Nabi Elia pada jaman dulu.Pakaian Yohanes terbuat dari bulu unta dan ikat pinggangnya dari kulit binatang. Dan Yohanes sering makan belalang dan air madu.

{{:en:obs:obs-24-02.jpg?nolink&640x360}}

Kepada orang-orang yang datang kepadanya dia berkhotbah seperti ini, “Bertobatlah dari dosa-dosamu, karena tidak lama lagi Allah akan datang mendirikan kerajaan-Nya di dunia ini.”

{{:en:obs:obs-24-03.jpg?nolink&640x360}}

Orang banyak berdatangan kepadanya dari Yerusalem, dari seluruh propinsi Yudea, dan dari seluruh daerah sekitar Sungai Yordan.

Biasanya waktu Yohanes menyampaikan ajarannya, banyak orang yang mengaku dosa-dosa mereka, lalu Yohanes membaptis mereka di Sungai Yordan.

Tetapi pernah terjadi juga bahwa banyak orang dari kelompok agama yang disebut Farisi dan Saduki yang ikut datang untuk dibaptis.

{{:en:obs:obs-24-04.jpg?nolink&640x360}}

Waktu Yohanes melihat hal itu, dia menegur mereka, “Hai kalian keturunan ular berbisa! Kalian pikir hanya dengan dibaptis kalian bisa melarikan diri dari hukuman Allah yang segera akan datang!” 

Seperti yang dulu sudah ditulis oleh Nabi Yesaya dalam bukunya “Perhatikanlah: Aku akan mengutus seorang pemberita lebih dulu, supaya dia menyiapkan jalan sebelum Aku mengutus Engkau.”

{{:en:obs:obs-24-05.jpg?nolink&640x360}}

Karena pelayanan Yohanes, orang-orang menunggu dengan penuh harapan dan bertanya-tanya dalam hati, “Apakah Yohanes adalah Kristus yang kita nanti-nantikan itu?”

Yohanes menjawab mereka semua, “Saya bukanlah Kristus.” “Saya membaptis kamu dengan air, tetapi akan datang Seorang yang lebih berkuasa dari saya. Saya tidak layak untuk melayani Dia— sekalipun hanya untuk membuka tali sandal-Nya. Dia akan membaptis kamu dengan Roh Kudus dan api.


{{:en:obs:obs-24-06.jpg?nolink&640x360}}

Pada hari berikutnya, Yohanes melihat Yesus datang kepadanya. Lalu Yohanes berkata kepada orang-orang yang ada di situ, “Lihat! Dia itulah Anak Domba Allah! Dialah yang akan menghapuskan dosa orang-orang di dunia.

{{:en:obs:obs-24-07.jpg?nolink&640x360}}

Tetapi Yohanes merasa dirinya tidak layak untuk melakukan itu, jadi dia berkata, “Seharusnya sayalah yang dibaptis oleh Bapa. Sungguh heran Engkau meminta saya untuk melakukan itu!”

Tetapi Yesus menjawab, “Biarlah kamu yang melakukan hal itu saat ini. Karena dengan begitulah kita memenuhi segala sesuatu yang diinginkan Allah.” Lalu Yohanes membaptis-Nya.

{{:en:obs:obs-24-08.jpg?nolink&640x360}}

Sesudah Yesus dibaptis, pada saat Dia keluar dari sungai itu, tiba-tiba langit terbuka dan Yesus melihat Roh Allah turun ke atas-Nya dengan cara seperti burung merpati yang turun dan hinggap pada-Nya.

Lalu terdengar suara Allah dari surga yang berkata, “Engkau adalah Anak-Ku yang sangat Ku-kasihi, dan Engkau menyenangkan hati-Ku.”


{{:en:obs:obs-24-09.jpg?nolink&640x360}}

Yohanes berkata lagi, “Dulu, saya tidak mengenal siapa Kristus itu, tetapi Allah yang mengutus saya untuk membaptis orang-orang dengan air sudah memberitahukan kepada saya, ‘Engkau akan melihat Roh-Ku turun ke atas Seseorang dan tinggal di atas-Nya. Dialah yang akan membaptis dengan Roh-Ku.”



//A Bible story from: Matthew 3; Mark 1:9-11; Luke 3:1-23//