====== 32. Yesus Menyembuhkan Orang yang Dirasuki Setan & Perempuan yang Sakit ======

{{:en:obs:obs-32-01.jpg?nolink&640x360}}

Suatu hari, Yesus dan para murid-Nya menyeberangi Danau Galilea ke negeri orang Gerasa.

{{:en:obs:obs-32-02.jpg?nolink&640x360}}

Ketika mereka sampai di seberang, seorang pria yang di rasuki roh jahat datang berlari kepada Yesus.

{{:en:obs:obs-32-03.jpg?nolink&640x360}}

Pria ini begitu kuat sehingga tak ada yang bisa menahan dia. Orang-orang bahkan menggunakan rantai untuk mengikat dia, namun dia terus mematahkannya.

{{:en:obs:obs-32-04.jpg?nolink&640x360}}

Dia tinggal di kuburan-kuburan di daerah itu. Siang dan malam orang ini berteriak-teriak. Dia tidak memakai pakaian dan menyayat dirinya berulang kali dengan batu.

{{:en:obs:obs-32-05.jpg?nolink&640x360}}

Ketika pria itu sampai di hadapan Yesus, dia berlutut di hadapanNya . Yesus berkata, "Keluarlah dari orang itu, kamu roh jahat!"

{{:en:obs:obs-32-06.jpg?nolink&640x360}}

Pria yang dirasuki roh jahat berteriak dengan suara keras dan berkata, "Apa yang kau inginkan dariku, Yesus, Anak Allah Yang Mahatinggi? Tolong jangan menyiksa saya! "Lalu Yesus bertanya kepada orang itu," Siapa namamu? "Dia menjawab," Namaku Legiun, karena kami banyak." (Satu legiun adalah kelompok tentara yang berjumlah hingga 6.000 tentara.)

{{:en:obs:obs-32-07.jpg?nolink&640x360}}

Roh-roh jahat itu meminta kepada Yesus, "Jangan usir kami dari daerah ini!" Ada kawanan babi sedang makan di sebuah bukit di dekat tempat itu.  Jadi, roh-roh jahat itu meminta kepada Yesus, "Tolong suruh saja kami masuk ke dalam  ke babi-babi itu!" Yesus berkata, "Pergilah!"

{{:en:obs:obs-32-08.jpg?nolink&640x360}}

Roh-roh jahat itu keluar dari orang itu dan masuk ke dalam babi itu. Babi-babi itu berlari menuruni tebing curam dan jatuh ke dalam laut dan tenggelam.  Ada sekitar 2.000 babi dalam kawanan itu.

{{:en:obs:obs-32-09.jpg?nolink&640x360}}

Ketika orang-orang yang mengurus babi-babi itu melihat apa yang terjadi, mereka lari dan memberitahu semua orang apa yang telah dilakukan Yesus.  Semua orang datang dari kota dan melihat orang yang sebelumnya dirasuki roh-roh jahat itu. Dia sedang duduk, sudah memakai pakaian, dan bersikap seperti orang normal.

{{:en:obs:obs-32-10.jpg?nolink&640x360}}

Orang-orang itu sangat takut dan meminta Yesus untuk pergi. Jadi Yesus naik ke dalam perahu dan bersiap untuk pergi. Pria yang telah disembuhkan memohon untuk pergi bersama dengan Yesus.

{{:en:obs:obs-32-11.jpg?nolink&640x360}}

Tetapi Yesus berkata kepadanya, "Pulanglah ke rumahmu dan beritahu teman-teman dan keluargamu apa yang telah Tuhan lakukan bagimu dan betapa Dia telah mengasihani engkau."

{{:en:obs:obs-32-12.jpg?nolink&640x360}}

Jadi orang itu pergi dan memberitahu semua orang tentang apa yang telah dilakukan Yesus kepadanya. Setiap orang yang mendengar kisahnya dipenuhi dengan keheranan dan rasa takjub.

{{:en:obs:obs-32-13.jpg?nolink&640x360}}

Yesus kembali ke seberang dari Danau Galilea. Banyak orang kemudian berkumpul di sekelilingnya dan mendesak-desak diriNya. Dalam kerumunan itu ada seorang wanita yang telah mengalami pendarahan selama dua belas tahun. Dia sudah menghabiskan semua uangnya untuk membayar dokter yang mencoba untuk menyembuhkannya, tetapi keadaanya justru semakin buruk.

{{:en:obs:obs-32-14.jpg?nolink&640x360}}

Dia mendengar bahwa Yesus sudah menyembuhkan banyak orang sakit dan berpikir, "Asal kujamah saja pakaian Yesus, maka aku juga akan sembuh!" Dia pergi ke belakang Yesus dan menyentuh pakaiannya. Segera setelah dia menyentuh Yesus, pendarahannya berhenti!

{{:en:obs:obs-32-15.jpg?nolink&640x360}}

Yesus segera sadar bahwa ada kekuatan yang keluar dari diriNya. Jadi dia berbalik dan bertanya, "Siapa yang menyentuh Aku?" Jawab para murid, "Tuhan, banyak orang yang berkerumun di sekitarMu dan mendesakMu. Bagaimana Engkau bisa bertanya, 'Siapa yang menyentuh Aku?'"

{{:en:obs:obs-32-16.jpg?nolink&640x360}}

Wanita itu berlutut di hadapan Yesus, gemetar dan sangat takut. Kemudian dia mengatakan hal yang sebenarnya. Yesus berkata kepadanya, "Imanmu telah menyembuhkan engkau. Pergilah dengan selamat dan sembuh dari penyakitmu."


//Sebuah kisah Alkitab dari: Matius 8:28-34; Markus 5:1-20; Lukas 8:26-39 //

~~DISCUSSIONS:ON~~