
====== 37. Yesus Membangkiatan Lazarus dari Kematian ======

{{:en:obs:obs-37-01.jpg?nolink&640x360}}


Suatu hari, Yesus menerima pesan bahwa Lazarus sakit parah. Lazarus dan dua saudara perempuannya, Maria dan Marta, adalah teman baik Yesus. Ketika Yesus mendengar berita ini, ia berkata, "Penyakit ini tidak akan berakhir dengan kematian, tetapi akan membawa kemuliaan bagi Tuhan."  Yesus mengasihi teman-temannya, sehingga ia menunggu di mana ia berada selama dua hari.

{{:en:obs:obs-37-02.jpg?nolink&640x360}}


Lalu Dia berkata kepada murid-murid-Nya, "Mari kita kembali ke Yudea." "Tapi Guru," jawab para murid, "beberapa waktu yang lalu orang-orang di sana ingin membunuhmu!" Yesus berkata, "Lazarus, saudara kita telah tertidur, dan Aku harus membangunkannya."

{{:en:obs:obs-37-03.jpg?nolink&640x360}}


Murid-muridNya menjawab, "Tuhan, kalau Lazarus sedang tidur, dia akan sembuh sendiri." Lalu Yesus berkata dengan terus terang, "Lazarus sudah mati. Aku senang kita tidak ada di sana ketika dia meninggal, karena sekarang kamu akan melihat hal-hal menakjubkan supaya kamu dapat percaya."

{{:en:obs:obs-37-04.jpg?nolink&640x360}}


Ketika Yesus sampai di sana, Lazarus telah meninggal selama empat hari. Martha pergi menemui Yesus dan berkata, "Guru, kalau saja  Engkau ada di sini, saudaraku tidak akan mati. Tapi aku percaya Tuhan akan memberikan apa pun yang Engkau minta dari-Nya."

{{:en:obs:obs-37-05.jpg?nolink&640x360}}


Yesus menjawab, "Akulah Kebangkitan dan Hidup. Siapapun yang percaya kepadaKu akan hidup, meskipun dia meninggal. Setiap orang yang percaya kepadaKu tidak akan pernah mati.  Apakah kamu percaya ini?" "Ya, Guru!" jawab Martha."Saya percaya Engkau adalah Mesias, Anak Allah."

{{:en:obs:obs-37-06.jpg?nolink&640x360}}


Lalu Maria tiba. Dia menjatuhkan diri di kaki Yesus dan berkata, "Tuhan, kalau Engkau ada di sini, saudaraku tidak akan mati." "Di mana kamu menaruh Lazarus?"  Dia bertanya kepada mereka. Mereka mengatakan kepadanya, "Di makam. Datang dan lihat." Lalu Yesus menangis.

{{:en:obs:obs-37-07.jpg?nolink&640x360}}

Makam itu adalah sebuah gua dengan batu yang digulirkan di pintu masuknya. Ketika Yesus tiba di makam, ia mengatakan kepada mereka, "Gulingkan batu itu." Tapi Martha mengatakan, "Dia telah mati selama empat hari. Pasti sudah berbau."

{{:en:obs:obs-37-08.jpg?nolink&640x360}}

Yesus menjawab, "Apakah Aku tidak memberitahu kamu bahwa kamu akan melihat kemuliaan Allah jika kamu percaya?" Jadi mereka menggulingkan batu itu.

{{:en:obs:obs-37-09.jpg?nolink&640x360}}

Lalu Yesus menengadah ke langit dan berkata, "Bapa, terima kasih karena mendengarkan Aku. Aku tahu Engkau selalu mendengarkan Aku, tetapi Aku mengatakan ini demi semua orang yang berdiri di sini, sehingga mereka akan percaya Bahwa Engkau mengutus Aku." Lalu Yesus berseru, "Lazarus, keluarlah!"

{{:en:obs:obs-37-10.jpg?nolink&640x360}}

Dan Lazarus keluar! Dia masih terbungkus dalam kain kafan. Yesus berkata kepada mereka, "Bantu dia melepaskan diri  dari kain kafan tersebut dan membebaskannya!"  Banyak orang Yahudi percaya kepada Yesus karena mujizat ini.

{{:en:obs:obs-37-11.jpg?nolink&640x360}}

Tetapi para pemimpin agama Yahudi iri hati, sehingga mereka berkumpul untuk merencanakan bagaimana mereka bisa membunuh Yesus dan Lazarus.


// Sebuah kisah Alkitab dari Yohanes 11:1-46 //
