====== 2. El pecado entra en el Mundo ======


{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}


Adán y su mujer vivían muy felices en el hermoso jardín que Dios había hecho para ellos. Ninguno de ellos llevaba ropa, pero no sentían vergüenza, porque no había pecado en el mundo. Paseaban a menudo por el jardín y hablaban con Dios.


{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}


Pero en el jardín había una astuta serpiente. Le preguntó a la mujer: "¿De verdad te dijo Dios que no comieras del fruto de los árboles del jardín?".


{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}


La mujer respondió: "Dios nos dijo que podíamos comer el fruto de todos los árboles, excepto del árbol del conocimiento del bien y del mal. Dios nos dijo:" Si coméis la fruta o incluso la tocáis, moriréis."


{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}


La serpiente respondió: "¡Eso no es verdad!, No moriréis. Dios sabe que en cuanto la comas, entenderás las cosas tal como Él lo hace. Seréis como Dios, conociendo el bien y el mal."


{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}


La mujer vio que el fruto era bello y delicioso. También quería ser sabia, así que tomó del fruto y lo comió. Luego se volvió y dio también a su marido, que estaba con ella, y él también comió.


{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}


De repente, sus ojos se abrieron, y se dieron cuenta de que estaban desnudos. Trataron de cubrir su desnudez cosiendo hojas para hacerse ropa.


{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}


Entonces, el hombre y su esposa escucharon el sonido de Dios paseando por el jardín. Ambos se escondieron de Dios. Entonces Dios llamó al hombre: "¿Dónde estás?" Adán respondió: "He oído que paseabas por el huerto, y tuve miedo, porque estaba desnudo. Así que me escondí."


{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}


Dios le preguntó: "¿Quién te enseñó que estabas desnudo? ¿Has comido del fruto que te dije que no comieras?" Respondió el hombre: "Me diste esta mujer, y ella me dio el fruto." Entonces Dios le preguntó a la mujer: "¿Qué has hecho?" La mujer respondió: "La serpiente me engañó".


{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}


Dios dijo a la serpiente: "¡Maldita seas! Te deslizarás sobre tu vientre y comerás polvo. Habrá enemistad entre ti y la mujer, y tus hijos y sus hijos se odiarán entre sí, también. Un descendiente de la mujer te aplastará la cabeza, y tú le herirás en el calcañar".


{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}


Dios le dijo entonces a la mujer: "Voy a hacer tus partos muy dolorosos. Desearás a tu marido, y él se enseñoreará de ti."


{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}


Dios le dijo al hombre: "Escuchaste a tu esposa y me desobedeciste. Ahora la tierra está maldita y tendrás que trabajar duro para cultivar los alimentos. Morirás, y tu cuerpo volverá al polvo." El hombre llamó a su esposa Eva, que significa "vida", porque ella sería la madre de todas las personas. Y Dios vistió a Adán y Eva con pieles de animales.


{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}


Entonces dijo Dios: "Ahora que los seres humanos han llegado a ser como nosotros, conociendo el bien y el mal, no deben comer el fruto del árbol de la vida y vivir para siempre." Dios sacó a Adán y Eva del hermoso jardín y puso a grandes y poderosos ángeles en la entrada del jardín para evitar que alguien comiera del fruto del árbol de la vida.


//Una Historia de la Biblia en: Génesis 3//
