====== 4. El Pacto de Dios con Abraham ======


{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}


Muchos años después del diluvio, había mucha gente en el mundo, y todos ellos hablaban la misma lengua. Pero en lugar de llenar la tierra como Dios había mandado, se unieron y construyeron una ciudad.


{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}


Se volvieron muy orgullosos, y no les importó lo que Dios había dicho. Incluso empezaron a construir una gran torre para llegar al cielo. Dios vio que si se ponían a trabajar juntos, podrían hacer muchas más cosas malas.


{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}


Así que cambió sus lengas en muchos idiomas diferentes y esparció a la gente por todo el mundo. La ciudad que ellos habían empezado a construir fue llamada "Babel", que significa "confusión".


{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}


Cientos de años más tarde, Dios habló a un hombre llamado Abram. Dios le dijo, “Deja tu tierra y tu familia y ve a la tierra que yo te mostraré. Te bendeciré y haré de ti una gran nación. Haré que tu nombre sea grande. Bendeciré a aquellos que te bendigan y maldeciré a los que te maldigan. Todas las familias de la tierra serán benditas por ti”.


{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}


Abram obedeció. Tomó a su mujer, Sarai, junto con todos sus siervos y todo lo que tenía y fue a la tierra que Dios le había mostrado, la tierra de Canaan.


{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}


Cuando Abram llegó a Canaán, Dios dijo: “Mira a tu alrededor. Te daré a ti y a tus descendientes toda la tierra que puedes ver como herencia".  Entonces Abram se estableció en quella tierra.


{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}


Un día, Abram se encontró con Melquisedec, sacerdote del Dios Altísimo. Melquisedec bendijo a Abram y dijo: "Que el Dios Alt´sisimo al que pertencen los cielos y la tierra bendiga a Abram". Entonces Abram le dio a Melquisedec la décima parte de todas las cosas que tenía.


{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}


Pasaron muchos años, pero Abram y Sarai no tenían ningún hijo. Dios habló a Abram y le volvió a prometer que le daría un hijo y tantos descendientes como estrellas en el cielo. Abram creyó la promesa de Dios. Dios declaró que Abram era justo por haber creído en la promesa de Dios.


{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios hizo un pacto con Abram. Un pacto es un acuerdo entre dos partes. Dios dijo: "Te daré un hijo de tu propia carne, Yo daré la tierra de Canaán a tus descendientes". Pero Abram todavía no tenía un hijo.


//Una historia de la Biblia de: Génesis 11-15//
