====== 9. Dios llama a Moisés ======


{{:en:obs:obs-09-01.jpg?nolink&640x360}}

Después de la muerte de José, todos sus parientes se quedaron en Egipto. Ellos y sus descendientes siguieron viviendo allí durante muchos años y tuvieron muchos hijos. Fueron llamados "israelitas".


{{:en:obs:obs-09-02.jpg?nolink&640x360}}


Muchos años más tarde, un nuevo Faraón llegó al poder en Egipto. Los egipcios se olvidaron de José y de todo lo que había hecho para ayudarles. Empezaron a temer a los israelitas porque eran muchos. Entonces los egipcios hicieron de los israelitas sus esclavos.


{{:en:obs:obs-09-03.jpg?nolink&640x360}}

Los egipcios obligaron a los israelitas a construir muchos edificios e incluso ciudades enteras. El duro trabajo hizo que sus vidas fueran miserables, pero Dios les bendijo, e incluso tuvieron más hijos.


{{:en:obs:obs-09-04.jpg?nolink&640x360}}


Faraón vio que los israelitas estaban teniendo muchos bebés, así que ordenó que todo bebé Israelita varón fuera asesinado arrojandole al Rio Nilo.


{{:en:obs:obs-09-05.jpg?nolink&640x360}}


Cierta mujer Israelita dio a luz un hijo varón. Ella y su marido escondieron al bebé todo el tiempo que pudieron.


{{:en:obs:obs-09-06.jpg?nolink&640x360}}


Cuando los pàdres del niño no pudieron esconderle por más tiempo, le pusieron en una cesta para que flotara entre las cañas a la orilla del Rio Nilo. Su hermana mayor vigilaba para ver que le pasaba.


{{:en:obs:obs-09-07.jpg?nolink&640x360}}

Una hija del Faraón vio la cesta y miró lo que había dentro. Cuando vio al bebé, lo tomó como si fuera su propio hijo. Contrató a una mujer israelita para que lo cuidara, sin darse cuenta de que era la auténtica madre del bebé. Cuando el niño creció, su madre lo devolvió a la hija del Faraón que le puso por nombre Moisés.

{{:en:obs:obs-09-08.jpg?nolink&640x360}}

Un día, cuando Moisés creció, vio que un Egipcio estaba golpeando a un esclavo Israelita. Moisés intentó salvar a su compatriota israelita. 

{{:en:obs:obs-09-09.jpg?nolink&640x360}}
 
Cuando Moisés pensó que no le veía nadie, mató al egipcio y enterrró su cuerpo. Pero alguien vio lo que había sucedido.

{{:en:obs:obs-09-10.jpg?nolink&640x360}}

Cuando el Faraón se enteró, intentó matar a Moisés por lo que había hecho. Moisés huyó de Egipto hacia el desierto donde estaría a salvo de los soldados del Faraón.


{{:en:obs:obs-09-11.jpg?nolink&640x360}}

Moisés se hizo pastor en el desierto muy lejos de Egipto. Se casó y tuvo dos hijos.


{{:en:obs:obs-09-12.jpg?nolink&640x360}}

Un día, mientras Moisés cuidaba sus ovejas, vio un arbusto que ardía. Pero el arbusto no se consumía. Moisés se acercó para echar un vistazo. Mientras se aproximaba al ardiente arbusto, la voz de Dios dijo: “Moisés, quita tu calzado. Estás en tierra sagrada.”


{{:en:obs:obs-09-13.jpg?nolink&640x360}}

Dios dijo: “He visto el sufrimiento de Mi pueblo. Te enviaré al Faraón para que te lleves a los israelitas lejos de la esclavitud de Egipto. Yo les daré la tierra de Canaán, la tierra que prometí a Abraham, Isaac, y Jacob.”


{{:en:obs:obs-09-14.jpg?nolink&640x360}}

Moisés dijo: “¿Qué pasara si la gente quiere saber quién me envió? ¿Qué debo decir?” Dios dijo: “YO SOY EL QUE SOY. Diles, ‘YO SOY me ha enviado a vosotros.’ Diles tambien: "Yo soy Yahweh, el Dios de vuestros antepasados Abraham, Isaac y Jacob. Este es Mi nombre para siempre.”


{{:en:obs:obs-09-15.jpg?nolink&640x360}}


Moisés no quería ir al Faraón porque creía que no podría hablar bien, así que Dios mandó al hermano de Moisés,  Aaron, para ayudarle. Dios advirtió a Moisés y Aaron que el Faraón sería muy terco.


//Una historia de la Biblia de: Exodo 1-4//
