


====== 13. El Pacto de Dios con Israel ======


{{:en:obs:obs-13-01.jpg?nolink&640x360}}

Después de que Dios condujera a los israelitas a través del Mar Rojo, les llevó por el desierto hasta un monte llamado Sinaí. Era el mismo monte donde Moisés había visto la zarza ardiente. La gente puso sus tiendas al pié de la montaña.


{{:en:obs:obs-13-02.jpg?nolink&640x360}}

Dios dijo a Moisés y al pueblo de Israel: “Si obedecéis mi voz y guardáis mi Pacto, seréis mi apreciada posesión, un reino de sacerdotes, y una nación santa.”


{{:en:obs:obs-13-03.jpg?nolink&640x360}}

Tres días después, una vez la gente se preparó espiritualmente, Dios bajó de lo alto del Monte Sinaí con truenos, rayos, humo, y el sonido de una gran trompeta. Solo a Moisés se le permitió subir la montaña..


{{:en:obs:obs-13-04.jpg?nolink&640x360}}

Entonces Dios les dio el pacto y dijo: “Yo soy Yahvé, vuestro Dios, que os salvó de la esclavitud en Egipto. No adoréis a otros dioses.”


{{:en:obs:obs-13-05.jpg?nolink&640x360}}

“No te harás ídolos ni los adorarás, porque Yo, Yahvé, soy un Dios celoso. No uses mi nombre en vano, de forma irrespetuosa. Recuerda guardar el Sábado como día santo. Haz todo tu trabajo en seis día, porque el séptimo día es un día de descanso para recordarme.”


{{:en:obs:obs-13-06.jpg?nolink&640x360}}

“Honra a tu padre y a tu madre. No mates. No cometas adulterio. No robes. No mientas. No desees tener ni la esposa, ni la casa ni cualquier otra cosa que pertenezca a tu prójimo.”

{{:en:obs:obs-13-07.jpg?nolink&640x360}}

Entonces Dios escribió estos Diez Mandamientos en dos tablas de piedra y se las dio a Moisés. Dios dio tambien otras muchas leyes y normas a seguir. Si el pueblo odedecía esas leyes, Dios prometió que les bendeciría y protegería. Si desobedecían, Dios les castigaría.


{{:en:obs:obs-13-08.jpg?nolink&640x360}}

Dios dió a los israelitas una descripción detallada de una tienda que quería que se hiciese. Fue llamada el Tabernáculo de Reunión, y tenía dos zonas, separadas por una gran cortina. Nadie podía entrar a la zona tras la gran cortina excepto el sumo sacerdote, porque Dios vivía allí.


{{:en:obs:obs-13-09.jpg?nolink&640x360}}

Cualquiera que deseobedeciera las leyes de Dios tendría que llevar una animal al Tabernáculo de Reunión como sacrificio a Dios. Un sacerdote mataría el animal y lo quemaría en el altar. La sangre del sacrificio cubriría el pecado de la persona y le haría limpio a los ojos de Dios. Dios escogió a Aarón, el hermano de Moisés, y a sus descendientes como sus sacerdotes.


{{:en:obs:obs-13-10.jpg?nolink&640x360}}

Todo el pueblo estuvo de acuerdo en obedecer las leyes que Dios les había dado, adorar solo a Dios, y ser su pueblo especial. Pero poco tiempo después de haber prometido obedecer a Dios cometieron un pecado terrible.


{{:en:obs:obs-13-11.jpg?nolink&640x360}}

Moisés estuvo muchos días en lo alto del Monte Sinaí hablando con Dios. La gente empezó a cansarse de esperar su regreso. Entonces le dieron oro a Aarón y ¡le pidieron que hiciera un ídolo para ellos!


{{:en:obs:obs-13-12.jpg?nolink&640x360}}

Aarón hizo un ídolo de oro con forma de becerro. ¡La gente comenzó a adorar de forma desordenada y a sacrificar al idolo! Dios estaba muy enojado con su pecado y planeó destruirlos. Pero Moisés oró por ellos, y Dios escuchó su oración y no los destruyó.

{{:en:obs:obs-13-13.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Moisés bajó de la montaña y vió el ídolo, se enfadó tanto que rompió las piedras sobre las que Dios había escrito los Diez Mandamientos.


{{:en:obs:obs-13-14.jpg?nolink&640x360}}

Moisés golpeó el ídolo hasta hacerlo polvo, arrojó el polvo al agua e hizo que el pueblo bebiera el agua. Dios envió una plaga al pueblo y muchos de ellos murieron.

{{:en:obs:obs-13-15.jpg?nolink&640x360}}

Moisés subió de nuevo a la montaña y oró para que Dios perdonara al pueblo. Dios escuchó a Moisés y les perdonó. Moisés escribió los Diez Mandamientos en nuevas tablas de piedra para sustituir a las que había roto. Entonces Dios llevó a los israelitas desde el Monte Sinaí en direccion a la Tierra Prometida.

//Una historia de la Biblia en: Éxodo 19-34//
