


====== 18. El Reino Dividido ======


{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}

Después de morir David, su hijo Salomon comenzó a gobernar. Dios le habló a Salomón y le preguntó que era lo que más quería. Cuando Salomón contestó "sabiduría", a Dios le agradó y le hizo el hombre más sabio del mundo. Dios le hizo también muy rico.

{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}

Salomón construyó en Jerusalén el Templo que su padre David había planeado y para el que había preparado materiales. En lugar del Tabernáculo de Reunión, la gente iba ahora a adorar a Dios y ofrecer sacrificios en el Templo. Dios vino y se hizo presente en el Templo y vivió allí con Su pueblo.

{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}

Pero Salomón amó a mujeres de otros países. Desobedeció a Dios casándose con muchas mujeres, ¡casi 1.000! Muchas de esas mujeres venían de países extranjeros y trajeron consigo sus dioses y les adoraban. Cuando Salomon fue viejo, adoró a sus dioses.

{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}

Dios se enojó mucho con Salomón y, como castigo por la infidelidad de Salomón, dijo que dividiría el reino de Israel en dos después de la muerte de Salomón.

{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}

Una vez murió Salomón, fue rey su hijo Roboam. Roboam fue un hombre insensato. Todo Israel vino a una para confirmarle como rey. También se quejaron de que Salomón les había obligado a hacer duros trabajos y a pagar muchos impuestos.

{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}

Roboam contestó de forma insensata y les dijo: “Pensábais que mi padre Salomón os hizo realizar duros trabajos, pero yo os haré trabajar más fuerte de lo que él lo hizo, y os castigaré aún peor de lo que él lo hizo.”

{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}

Diez tribus de Israel se rebelaron contra Roboam. Sólo dos tribus permanecieron fieles a él. Esas dos tribus formaron el llamado reino de Judá.

{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}

Las otras diez tribus que se rebelaron contra Roboam nombraron como rey a un hombre llamado Jeroboam. Constituyeron su reino en la parte norte del país y fue llamado el reino de Israel.

{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}

Jeroboam se rebeló contra Dios y por su culpa hizo pecar al pueblo. Levantó dos idolos para que su pueblo adorara en vez de adorar a Dios en el Templo del reino de Judá.

{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}

Los reinos de Judá e Israel se convirtieron en enemigos y lucharon muchas veces unos contra otros.

{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}

En el reino de Israel, todos los reyes fueron malos. Muchos de esos reyes fueron asesinados por otros Israelitas que querían ser reyes en su lugar.

{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}

Todos los reyes de Israel y la mayoría del pueblo adoraron ídolos cuyo culto muchas veces incluía adulterio y a veces incluso el sacrificio de niños.

{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}

Los reyes de Judá eran descendientes de David. Algunos de ellos fueron buenos hombres que gobernaron con justicia y adoraron a Dios. Pero la mayoría de los reyes de Judá fueron malvados, corruptos e idólatras. Algunos de los reyes llegaron a sacrificar sus hijos a falsos dioses. El pueblo de Judá también se rebeló contra Dios y adoraron otros dioses.

//Una historia de la Biblia en: 1 Reyes 1-6; 11-12//

