


====== 42. Jesús Regresa al Cielo ======


{{:en:obs:obs-42-01.jpg?nolink&640x360}}

Ese mismo día, un poco más tarde, dos seguidores de Jesús iban a una pequeña aldea de las cercanías. Mientras caminaban, hablaban de la muerte de Jesús y de cómo las mujeres habían dicho que de nuevo estaba vivo. Se preguntaban si Jesús sería realmente el Mesías.

{{:en:obs:obs-42-02.jpg?nolink&640x360}}

Jesús se acercó y comenzó a caminar con ellos, pero ellos no lo reconocieron. Les preguntó qué estaban hablando, y ellos le contaron todas las cosas terribles que habían sucedido en los últimos días. Ellos pensaron que era un forastero que no habían oído hablar de ello.

{{:en:obs:obs-42-03.jpg?nolink&640x360}}

Entonces Jesús les explicó lo que la Palabra de Dios dice acerca del Mesías. Les recordó que los profetas dijeron que el Mesías iba a sufrir y ser muerto, pero que resucitaría al tercer día. Cuando llegaron a la ciudad donde iban era casi de noche 

{{:en:obs:obs-42-04.jpg?nolink&640x360}}

Los dos hombres invitaron a Jesús a quedarse con ellos, y él lo hizo. Antes de comer, Jesús tomó un pan, dio gracias a Dios, y lo partió. De repente, se les abrieron los ojos y reconocieron que era Jesús. En ese momento, desapareció.

{{:en:obs:obs-42-05.jpg?nolink&640x360}}

Los dos hombres se dijeron el uno al otro: "Nuestros corazones ardían cuando nos explicaba la Palabra de Dios!" Inmediatamente, se volvieron a Jerusalén, y dijeron a los discípulos: "Jesús está vivo! Lo hemos visto! "

{{:en:obs:obs-42-06.jpg?nolink&640x360}}

De repente, ¡Jesús se apareció! Los discípulos pensaron que era un fantasma, pero Jesús les dijo: "Paz a vosotros! ¿Por qué tienes miedo y dudáis? Mirad mis manos y pies. Los fantasmas no tienen cuerpo como yo. "Para demostrar que no era un fantasma, pidió un pedazo de pescado asado y lo comió..

{{:en:obs:obs-42-07.jpg?nolink&640x360}}

"Os dije que todo lo que estaba escrito acerca de mí en la Palabra de Dios debía ser cumplido", dijo Jesús. Entonces les abrió el entendimiento para que comprendieran la Palabra de Dios. Dijo: "Fue escrito hace mucho tiempo que el Mesías iba a sufrir, morir, y resucitar de entre los muertos al tercer día."

{{:en:obs:obs-42-08.jpg?nolink&640x360}}

"También está escrito que se proclamaría el arrepentimiento para perdón de los pecados a todas las naciones, empezando por Jerusalén. Vosotros sois testigos de estas cosas ".

{{:en:obs:obs-42-09.jpg?nolink&640x360}}

En los siguientes cuarenta días Jesús se apareció a sus discípulos y seguidores en muchas ocasiones. ¡Una vez, incluso se apareció a más de 500 personas a la vez! Demostró a sus discípulos en muchas maneras de que estaba vivo, y les enseñó acerca del Reino de Dios.

{{:en:obs:obs-42-10.jpg?nolink&640x360}}

Al final de los cuarenta días, Jesús dijo a sus discípulos: "Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y en la tierra. Por tanto, id y haced discípulos a todas las naciones bautizándolos en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo, enseñándoles que obedezcan todo lo que os he mandado. "

{{:en:obs:obs-42-11.jpg?nolink&640x360}}

"Recordad, yo estaré con vosotros siempre. Quedaos en Jerusalén hasta recibir poder de lo alto". Entonces Jesús fue llevado al cielo, y una nube lo ocultó de su vista. Jesús se sentó a la diestra de Dios para gobernar sobre todas las cosas.

//Una historia de la Biblia en: Mateo 28:16-20, Marcos 16:12-20, Lucas 24:13-53, Juan 20:19-23, Hechos 1:1-11//
