


====== 48. Jesús es el Mesías Prometido ======


{{:en:obs:obs-48-01.jpg?nolink&640x360}}


Cuando Dios creó el mundo, todo era perfecto. No había pecado. Adán y Eva se amaban el uno al otro y amaban a Dios. No había muerte ni enfermedad ni dolor. Así era como Dios quería que fueran las cosas.

{{:en:obs:obs-48-02.jpg?nolink&640x360}}

Satanás, que era la serpiente del jardín, engañó a Eva, y tanto ella como Adán pecaron contra Dios. Debido a su pecado, la muerte, la enfermedad y el dolor entraron a formar parte de la vida de las personas en la tierra.

{{:en:obs:obs-48-03.jpg?nolink&640x360}}

Aún peor fue que se rompió la relación con Dios. Ahora, todos nacen como enemigos de Dios por el pecado. Pero Dios tenía un plan para solucionar lo que había sido roto por el pecado.

{{:en:obs:obs-48-04.jpg?nolink&640x360}}

Dios prometió que uno de los descendientes de Eva aplastaría la cabeza de Satanás, y que Satanás le heriría el calcañar. Esto significa que Satanás mataría a Jesús, pero Dios le devolvería a la vida después de tres días. Jesús aplastaría el poder de Satanás para siempre.


{{:en:obs:obs-48-05.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Dios destruyó toda la tierra con el diluvio, proporcionó el barco como forma de salvar a los que creían en Él. Del mismo modo, aunque todos merecen ser destruidos por sus pecados, Dios ha provisto una forma de salvación para todos los creen en Jesús.

{{:en:obs:obs-48-06.jpg?nolink&640x360}}

Melquisedec era un sacerdote que bendijo a Abraham. Como Melquisedec, Jesus es sacerdote, pero Jesús es el Gran Sumo Sacerdote. Jesús ofreció un único sacrificio, él mismo. Este fue el único sacrificio necesario para llevarse el pecado de todo el mundo. Jesús llevó sobre sí el castigo por todos los pecados que cualquiera hubiera cometido.

{{:en:obs:obs-48-07.jpg?nolink&640x360}}

Dios le dijo a Abraham, “A través de tí, serán benditas todas las naciones de la tierra.” Jesús fue descendiente de Abraham. Todas las naciones de la tierra son bendecidas por medio de Jesús, porque todo el que cree en Jesús se convierte en uno de los que pertenecen al pueblo escogido de Dios, un descendiente espiritual de Abraham.

{{:en:obs:obs-48-08.jpg?nolink&640x360}}

Dios proporcionó a Abraham un carnero para el sacrificio en el lugar de Isaac. Dios también proporcionó otro cordero para sacrificar en lugar de a todo el mundo. Dios proporcionó a Jesús, el Cordero de Dios. Todos merecemos la muerte por nuestros pecados! Pero Dios dió a Jesús como un sacrificio para ser muerto en tu lugar.

{{:en:obs:obs-48-09.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Dios envió la última plaga a Egipto, cada israelita necesitaba matar un cordero perfecto y esparcir su sangre por las puertas. Cuando el ángel de Dios vio la sangre, pasó de largo por las casas y no mató a sus hijos primogénitos. Esta es la llamada "Pascua"

{{:en:obs:obs-48-10.jpg?nolink&640x360}}

Jesús es nuestro Cordero de Pascua. Era perfecto y sin pecado y fue muerto en el tiempo de la fiesta de la Pascua. Cuando alguien cree en Jesús, la sangre de Jesús limpia y se lleva los pecados de la persona, y el castigo de Dios pasa de largo de esa persona.

{{:en:obs:obs-48-11.jpg?nolink&640x360}}

Dios hizo un pacto con los israelitas que eran su pueblo escogido. En el Nuevo Pacto de Dios, cualquiera de cualquier nación puede pasar a formar parte del pueblo escogido de Dios por haber creído en Jesús.

{{:en:obs:obs-48-12.jpg?nolink&640x360}}

Moisés fue un gran profeta que clamó la Palabra de Dios. Como Moisés, Jesús es un profeta, pero Jesús es el mayor y más grande profeta. Él es el Verbo de Dios.

{{:en:obs:obs-48-13.jpg?nolink&640x360}}

Dios le prometió a David que el Mesías sería uno de sus descendientes. Jesús, el Mesías, fue ese descendiente especial de David.

{{:en:obs:obs-48-14.jpg?nolink&640x360}}

Como David, Jesús es rey, pero ¡Jesús es el rey del universo! Volverá otra vez y gobernará su reino con justicia y paz, para siempre.

//Una historia de la Biblia en: Génesis 1-3, 6, 14, 22; Éxodo 12, 20; 2 Samuel 7; Hebreos 3:1-6, 4:14-5:10, 7:1-8:13, 9:11-10:18; Apocalipsis 21//