~~COMPLEX_TABLES~~


====== 1. A Criação ======


{{:en:obs:obs-01-01.jpg?nolink&640x360}}

Foi assim que tudo começou. Quando nada ainda existia, pelo comando da Sua voz, Deus criou o universo e tudo o que nele há; as coisas visíveis e as coisas invisíveis. No início a Terra era escura, vazia e nada havia sido formado ainda; havia somente águas cobrindo tudo. E o Espírito de Deus se movia livremente sobre as águas que a cobriam, preparando-se para criar e dar forma a tudo o que Ele tinha planejado fazer.
E Ele fez tudo em seis dias.




{{:en:obs:obs-01-02.jpg?nolink&640x360}}

E a primeira coisa que Deus fez foi dizer: 
_Haja luz! 
E, pelo poder da Sua palavra, houve luz. Deus ficou feliz em ter criado a luz logo no primeiro dia da criação. Ele viu que a luz era boa e chamou-a de “dia”. Ele separou a luz da escuridão, à qual chamou “noite”. 




{{:en:obs:obs-01-03.jpg?nolink&640x360}}

No segundo dia, Deus deu a ordem e o céu foi criado acima da terra. Deus criou o céu como uma expansão no meio das águas, separando as águas que ficaram por cima dele das que lhe ficaram por baixo.





{{:en:obs:obs-01-04.jpg?nolink&640x360}}

No terceiro dia Deus separou as águas que tinham ficado debaixo do céu, ordenando que se ajuntassem num só lugar, criando assim uma parte seca. Deus chamou à parte seca “terra” e às águas “mares”. E ficou satisfeito com o que Ele tinha criado.




{{:en:obs:obs-01-05.jpg?nolink&640x360}}

Então, disse Deus:
_Que a terra produza todos os tipos de árvores e plantas!
 E isso foi o que aconteceu. Deus viu que o que Ele havia criado era bom e se alegrou. A Terra estava ficando linda agora!





{{:en:obs:obs-01-06.jpg?nolink&640x360}}


No quarto dia da criação Deus ordenou que se fizessem o sol, a lua e as estrelas. Deus os fez para iluminar a Terra e para marcar dia e noite, estações e anos. E Deus viu que o que Ele havia feito era bom.

{{:en:obs:obs-01-07.jpg?nolink&640x360}}

No quinto dia Deus criou todos os animais aquáticos e os pássaros. Uma diversidade enorme! Eles eram lindos, coloridos e diferentes. E conforme Seu plano e propósito, Deus viu que isso era bom e os abençoou. 



{{:en:obs:obs-01-08.jpg?nolink&640x360}}

No sexto dia da criação, Deus disse:
_Que haja todos os tipos de animais terrestres!
 E assim se fez. Uma grande variedade de espécies foi criada. Alguns eram animais domésticos, outros rastejantes e outros selvagens. E Deus também achou que isso era bom. 



{{:en:obs:obs-01-09.jpg?nolink&640x360}}

E então, disse Deus:
_Façamos o homem à nossa imagem.
E Deus o fez com características e qualidades semelhantes a Ele.
E Deus continuou dizendo:
_ Ele terá autoridade sobre a Terra e todos os animais. 






{{:en:obs:obs-01-10.jpg?nolink&640x360}}

Do pó da terra Deus formou o homem, e soprando dentro dele deu-lhe vida. Tanto vida física, quanto vida espiritual, já que o homem foi criado à semelhança de Deus, que é Espírito.  O nome desse homem era Adão. Deus plantou um jardim muito bonito para Adão morar e o colocou lá para cuidar dele. 




{{:en:obs:obs-01-11.jpg?nolink&640x360}}

No meio do jardim Deus plantou duas árvores especiais – a árvore da vida e a árvore do conhecimento do bem e do mal. Aquele que comesse do fruto da árvore da vida viveria para sempre. Deus disse a Adão que ele podia comer de todas as árvores do jardim, com exceção da árvore do conhecimento do bem e do mal. Se ele comesse dessa árvore, ele morreria. 




{{:en:obs:obs-01-12.jpg?nolink&640x360}}

Um dia, Deus trouxe todos os animais a Adão, para que ele desse um nome a cada um. 
Lá vinham eles, dois a dois, macho e fêmea, uma longa fila. Cada um tinha sua companheira. Mas Adão estava só.

_ Não é bom que o homem esteja só. - disse Deus.  
Mas nenhum dos animais poderia ser um companheiro para Adão. 


{{:en:obs:obs-01-13.jpg?nolink&640x360}}


Então, Deus fez Adão cair em profundo sono. Deus tirou uma de suas costelas e dela fez uma mulher e pessoalmente a trouxe para ele. Foi como ganhar um presente muito especial.



{{:en:obs:obs-01-14.jpg?nolink&640x360}}

Quando Adão a viu, ele disse:
_Afinal, esta é como eu! Ela se chamará “mulher”, pois foi feita do homem.
 Por isso, o homem deixa seu pai e sua mãe e se torna um com sua mulher, com quem compartilha, de maneira especial e única, laços de intimidade, unidade e compromisso. Adão não teve pai nem mãe, mas todos os outros homens os teriam.



{{:en:obs:obs-01-15.jpg?nolink&640x360}}

Deus fez homem e mulher à sua própria imagem e Ele viu que isso era muito bom. Ele os abençoou e disse a eles:
_Tenham muitos filhos e netos e encham a terra!
 E assim, passou-se o sexto dia. 





{{:en:obs:obs-01-16.jpg?nolink&640x360}}

Ao chegar o sétimo dia Deus tinha terminado o Seu trabalho. Então, Ele descansou. Deus abençoou o sétimo dia e o separou como um dia sagrado, porque nesse dia Ele descansou de todo o Seu trabalho. Foi assim que Deus criou o universo e tudo o que nele há. 




//Uma História da Bíblia: Gênesis 1-2//
