====== 2. Pecado Entra no Mundo ======


{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}


Adão e sua esposa estávam muito felizes morando no lindo jardim que Deus havia feito para eles. Nenhum dos dois usavam roupa, mas não se envergonhavam, porque não havia pecado no mundo. Eles frequentemente andavam no jardim e conversavam com Deus.


{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}


Mas havia uma serpente astuta no jardim. Ela perguntou a mulher, "Deus realmente te falou para não comer do fruto das árvores no jardim?"


{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}


A mulher respondeu, "Deus nos disse que podemos comer o fruto de qualquer árvore, exceto da Árvore do Conhecimento do Bem e do Mal. Deus nos disse, "Se vocês comerem daquele fruto, ou até mesmo tocarem nele, vocês morrerão."


{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}


A serpente respondeu, "Isso não é verdade! Vocês não vão morrer! Deus sabe que assim que vocês comerem do fruto vocês vão entender coisas como Ele. Vocês vão ser como Deus, conhecendo o bem e o mal."


{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}


A mulher viu que o fruto era bonito e parecia delicioso. Ela também queria ser sábia, então ela pegou o fruto e comeu. Dai ela se virou e deu do fruto ao seu marido, que estava com ela, e ele também comeu.


{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}


De repente, os olhos deles foram abertos e viram que estavam nus. Eles tentaram cobrir a sua nudez costurando folhas para fazerem roupas.


{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}


Então o homen e a sua mulher ouviram o som de Deus andando no jardim. Os dois se esconderam de Deus. Deus chamou o homem, "Aonde você esta?" Adão respondeu, "Eu ouvi o Senhor andando no jardim e fiquei com medo, porque eu estava nu. Então eu me escondi."


{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus perguntou, "Quem te contou que você estava nu? Você comeu o fruto que eu te disse para não comer?" O homem respondeu, "O Senhor me deu esta mulher e ela me deu do fruto." Então Deus perguntou a mulher, "O que você tem feito?" A mulher respondeu, "A serpente me enganou."


{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse a serpente, " Você está amaldiçoada! Você rastejará sobre seu ventre e comerá pó. Você e a mulher odiarão uma a outra, assim como seus filhos odiarão uns aos outros. O descendente da mulher esmagará sua cabeça e você lhe ferirá o calcanhar."


{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}


Deus então disse a mulher, "Eu farei o parto ser doloroso para você. Você vai querer controlar o seu marido, mas ele terá dominio sobre você."


{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse ao homem, "Você ouviu a sua esposa e desobedeceu a mim. Agora a terra está amaldiçoada e você vai precisar trabalhar duro para produzir comida. Você morrerá e o seu corpo retornará a terra." O homen deu o nome de Eva a sua esposa, que significa "vida," porque ela seria a mãe de todos. E Deus vestiu Adão e Eva com peles de animais.


{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse "Agora que o homem veio a ser como nós conhecedor do bem e do mal, não será permitido que ele coma do fruto da árvore da vida e viva eternamente." Deus então expulsou Adão e Eva do bonito jardim. Deus colocou um grande e poderoso anjo na entrada do jardim para que ninguém coma do fruto da árvore da vida.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 3//
