~~COMPLEX_TABLES~~


====== 2. Pecado Entra no Mundo ======


{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}


Adão e sua esposa estávam muito felizes morando no lindo jardim que Deus havia feito para eles. Nenhum dos dois usavam roupa, mas não se envergonhavam, porque não havia pecado no mundo. Eles frequentemente andavam no jardim e conversavam com Deus.


{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}


Mas havia uma serpente astuta no jardim. Ela perguntou a mulher, "Deus realmente te falou para não comer do fruto de nenhuma das árvores no jardim?"


{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}


A mulher respondeu, "Deus nos disse que podemos comer o fruto de qualquer árvore, exceto da Árvore do Conhecimento do Bem e do Mal. Deus nos disse, "Se vocês comerem daquele fruto, ou até mesmo tocarem nele, vocês morrerão."


{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}


A serpente respondeu, “Isso não é verdade! Vocês não merrerao! Deus sabe que assim que vocês comerem do fruto vocês serão como Deus e conhecerão o bem e o mal como Ele.”


{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}


A mulher viu que a fruta era bonita e parecia deliciosa. Ela também queria conhecimento. Então ela pegou o fruto e comeu. Ela tomou do fruto e deu ao seu marido, que estando com ela, também comeu.


{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}


De repente, os olhos deles foram abertos e viram que estavam nus. Eles tentaram cobrir a sua nudez costurando folhas para fazerem roupas.


{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}


Então o homen e a sua mulher ouviram a Deus andando no jardim. Os dois se esconderam de Deus. Deus chamou o homem, "Aonde você esta?" Adão respondeu, "Eu ouvi o Senhor andando no jardim e fiquei com medo, porque eu estava nu. Então eu me escondi."


{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus perguntou, "Quem te contou que você estava nu? Você comeu o fruto que eu te disse para não comer?" O homem respondeu, "O Senhor me deu esta mulher e ela me deu do fruto." Então Deus perguntou a mulher, "O que você fez?" A mulher respondeu, "A serpente me enganou."


{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse a serpente, " Você está amaldiçoada! Você rastejará sobre seu ventre e comerá pó. Haverá inimizade entre você e a mulher, assim como entre seus filhos e os filhos dela. O descendente da mulher esmagará sua cabeça e você lhe ferirá o calcanhar."


{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}


Deus então disse a mulher, "Eu farei o teu parto doloroso.  O teu desejo sera para seu marido, e ele te governará."


{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse ao homem, "Você ouviu a sua esposa e me desobedeceram. Agora a terra está amaldiçoada e você vai precisar trabalhar duro para produzir comida. Você morrerá e o seu corpo retornará a terra." O homen deu o nome de Eva a sua esposa, que significa "vida," porque ela seria a mãe de todos. E Deus vestiu Adão e Eva com peles de animais.


{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse “Agora que o homem veio a ser como nós conhecedor do bem e do mal, não será permitido que ele coma do fruto da árvore da vida e viva eternamente.” Deus então colocou Adão e Eva para for a do bonito jardim. Deus colocou anjos grandes e poderosos na entrada do jardim para que ninguém coma do fruto da árvore da vida.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 3//
