~~COMPLEX_TABLES~~


====== 2. Pecado Entra no Mundo ======


{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}

Adão e sua esposa estavam muito felizes morando no lindo jardim que Deus havia feito para eles. Nenhum dos dois usava roupa, mas não se envergonhavam, porque o pecado ainda não havia entrado no mundo, e eles só conheciam o bem. Eles frequentemente andavam no jardim e conversavam com Deus, que sempre passeava por lá. 




{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}

Mas a serpente, o mais astuto animal do campo que Deus tinha criado, estava lá também. Um dia, conversando com a mulher, ela lhe perguntou: 
_ Deus realmente lhe falou para não comer do fruto de nenhuma árvore do jardim? 
Não que a serpente não soubesse o que Deus tinha dito, mas com astúcia desejava despertar a dúvida na mente da mulher. Queria que ela questionasse a bondade de Deus.




{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}

_ Deus nos disse que podíamos comer do fruto de qualquer árvore, menos o da árvore do conhecimento do bem e do mal. Ele nos disse que se comêssemos daquele fruto, ou até mesmo tocássemos nele, morreríamos, respondeu-lhe a mulher. 



{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}

_Isso não é verdade! – Contestou a serpente. 
_Vocês não vão morrer! Deus bem sabe que assim que vocês comerem do fruto, vocês vão ser como Ele, capazes de entender o bem e o mal, continuou a serpente. 




{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}

A mulher viu que o fruto era bonito e parecia delicioso. Também queria ser sábia; então, ela pegou o fruto e comeu um pedaço. Daí, ela se virou e deu do fruto ao seu marido, que estava com ela, e ele também comeu. 



{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}

De repente, olharam um para o outro de um modo diferente e perceberam que estavam nus. Eles tentaram cobrir a sua nudez costurando folhas para fazerem roupas. 


{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}

Então, o homem e a sua mulher ouviram a voz de Deus, que passeava à tardinha no jardim, e correram para se esconder Dele. 
_ Onde você está? – chamou Deus ao homem.
_Eu ouvi o senhor andando no jardim e fiquei com medo porque eu estava nu. Então, eu me escondi, respondeu Adão.





{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}

E Deus lhe perguntou:
_Como você descobriu que estava nu? Você comeu do fruto que eu lhe disse para não comer? 
_O senhor me deu esta mulher e ela me deu do fruto, respondeu-Lhe o homem.
 Depois Deus perguntou à mulher:
_Por que você fez isso? E ela Lhe respondeu:
_A serpente me enganou. 




{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}

Deus disse à serpente:
_ Maldita será! Você rastejará sobre seu ventre e comerá pó para sempre! Você e a mulher odiarão uma a outra, assim como os filhos de uma serão inimigos dos filhos da outra. O descendente da mulher esmagará sua cabeça e você lhe ferirá o calcanhar.





{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}

Deus, então, disse à mulher:
_ Eu farei o parto ser doloroso para você. Você vai querer controlar o seu marido, mas ele terá domínio sobre você. 




{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}

E ao homem Ele disse:
_ Você ouviu à sua esposa, e me desobedeceram. Agora a terra está amaldiçoada e você vai precisar trabalhar duro para produzir comida. Você morrerá e o seu corpo retornará a terra.
 O homem deu à sua esposa o nome de Eva, que significa “doadora de vida,” porque ela seria a mãe de todos. E Deus vestiu Adão e Eva com peles de animais. 





{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}

Em seguida, Deus disse:
_Agora que o homem veio a ser como nós, conhecedor do bem e do mal, não permito que ele coma do fruto da árvore da vida e viva eternamente. 
Deus, então, expulsou Adão e Eva do lindo jardim. Deus colocou anjos grandes e poderosos na entrada do jardim, para que ninguém comesse do fruto da árvore da vida. 




//Uma História da Bíblia: Gênesis 3//
