~~COMPLEX_TABLES~~


====== 3. O Dilúvio ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}

Muitos anos tinham se passado desde que Deus tinha criado o homem e já havia muitas pessoas vivendo no mundo. As pessoas tinham se tornado tão más e violentas que Deus decidiu destruir o mundo todo com um enorme dilúvio. Até os animais e os pássaros seriam mortos na inundação.




{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}

Mas Deus estava contente com Noé porque ele temia e obedecia a Deus. Ele era um homem justo vivendo entre pessoas más. Por isso, Deus lhe contou sobre o dilúvio que Ele estava planejando enviar ao mundo e falou para Noé construir um enorme barco, chamado arca. 



{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse para Noé construir um barco com 140 metros de comprimento, 23 metros de largura e 13,5 metros de altura. O barco deveria ser feito de madeira, com três andares, muitas divisões, cobertura e uma janela. O barco manteria Noé, sua família e todo tipo de animal terrestre em segurança durante a inundação. 


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}

Noé obedeceu ao Senhor. Ele e seus três filhos construíram o barco exatamente como Deus tinha falado para eles. Demoraram muitos anos para terminar a construção da arca, porque ela era bem grande! Noé avisou as pessoas sobre o dilúvio que estava por vir e disse a elas que se convertessem a Deus, pois Deus planejava destruir o mundo por causa do pecado. Elas deveriam deixar o pecado e começar a obedecer a Deus. Infelizmente, as pessoas apenas riam dele, sem realmente acreditarem no que Noé dizia. 




{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}

Seguindo as orientações de Deus, Noé e sua família também ajuntaram comida suficiente para eles e para os animais. Quando tudo estava pronto, Deus falou para Noé que estava na hora de entrarem no barco, ele, sua esposa e seus três filhos com suas esposas. Eram oito pessoas. 


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}

Deus enviou um macho e uma fêmea de cada animal e ave para Noé, para que entrassem também na arca e ficassem seguros durante o dilúvio. Deus enviou sete machos e sete fêmeas de cada tipo de animal que Deus aceitaria, para serem usados em sacrifícios. Quando todos estavam dentro do barco, o próprio Deus fechou a porta da arca. 



{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}


Então a chuva começou a cair. Chovia forte como nunca! Choveu por quarenta dias e quarenta noites sem parar! Também jorrava a água que vinha do interior da terra. Tudo no mundo inteiro foi coberto com água, até mesmo as montanhas mais altas. 


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}

Tudo que estava vivo na terra morreu, menos as pessoas e animais que estavam dentro da arca, porque o barco flutuou na água e eles ficaram seguros lá dentro. 


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}


Então, de repente, parou de chover e a água ia baixando pouco a pouco. Havia tanta água, que cobria até os montes mais altos.
O barco ainda flutuou por cinco meses, até que um dia repousou no cume de uma das montanhas; mas o mundo ainda estava coberto de água, que continuava minguando dia a dia. Três meses depois os topos das montanhas já podiam ser vistos. 




{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}

Depois de mais quarenta dias, Noé enviou um corvo para ver se a água havia secado. O corvo ia e voltava, voando à procura de terra seca, mas não conseguia encontrar nenhum lugar seco para pousar. 




{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}

Mais tarde, Noé enviou uma pomba. Ela voou, voou, à procura de alguma semente ou frutinha, mas também não encontrou nenhuma terra seca. Por isso, voltou para Noé. Uma semana depois, ele enviou a pomba novamente, que voltou com um ramo de oliveira em seu bico! Finalmente a água havia diminuído e as plantas estavam crescendo de novo! 




{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}

Noé esperou mais uma semana e soltou a pomba pela terceira vez. Desta vez, ela voou, voou e não voltou. A água havia secado! 



{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}

Dois meses depois de Noé ter soltado a pombinha, Deus disse a ele:
_Você, sua família e todos os animais podem sair do barco agora. Quero que vocês tenham muitos filhos e netos e povoem a terra.
 Eles, obedecendo a Deus, saíram finalmente da arca. 




{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}

Ao saírem do barco eles estavam tão felizes com a salvação e proteção de Deus à sua família, que Noé construiu um altar e, em louvor e adoração a Deus, ofereceu-lhe animais em sacrifício. Deus aceitou seu louvor e se alegrou com a sua oferta e abençoou Noé e sua família. 



{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}

Deus fez então uma promessa:
_Eu nunca mais vou amaldiçoar a terra por causa do homem e do mal que há no seu coração, nem destruir o mundo com um dilúvio, mesmo sabendo que os seres humanos são pecadores desde a sua infância.




{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}

Assim, para selar a Sua promessa, Deus fez um lindo arco multicolorido de luz como sinal, o primeiro arco-íris. Toda vez que o arco-íris aparecesse no céu, Deus se lembraria do que Ele tinha prometido; e também seria um sinal para o Seu povo se lembrar de que Deus é sempre fiel nas Suas promessas.




//Uma História da Bíblia: Gênesis 6-8//
