~~COMPLEX_TABLES~~


====== 3. O Dilúvio ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}


Muitos anos depois, muitas pessoas estvam vivendo no mundo. Estas pessoas eram tão má​s e violentas que Deus decidiu destruir o mundo todo com um enorme dilúvio.


{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}


Mas Noé achou graça aos olhos de Deus. Ele era um homem justo, vivendo entre pessoas más. Deus contou a Noé sobre o dilúvio que Ele estava planejando enviar. E falou a Noé para construir uma grande arca..


{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus falou para Noé construir o barco com 140 metros de comprimento, 23 metros de largura e 13.5 metros de altura. Noé deveria fazer o barco de madeira, com três andares, muitas divisões, cobertura e uma janela. O barco manteria Noé, sua família e cada espécie de animais terrestres seguros durante o dilúvio.


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}


Noé obedeceu ao Senhor. Ele e seus três filhos construíram o barco exatamente como Deus havia falado para eles. Demoraram muitos anos para terminarem a construção do barco, porque ele era muito grande. Noé avisou as pessoas sobre o dilúvio que estava vindo e disse a eles que se convertessem a Deus, mas eles não acreditavam.


{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}


Deus também ordenou a Noé e sua família que ajuntassem comida suficiente para eles e para os animais. Quando tudo estava pronto, Deus falou para Noé que era tempo para ele, sua esposa, seus três filhos com suas esposas entrarem no barco - oito pessoas ao todo.


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}


Deus enviou um macho e uma fêmea de cada animal para Noé, para que então eles pudessem entrarar dentro da arca e ficaram seguros durante o dilúvio. Deus enviou sete machos e sete fêmeas de cada espécie de animal que pudesse ser usado para sacrifícios. Quando todos estávam dentro do barco, o próprio Deus fechou a porta.


{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}


Então começou a chover, chover e chover. Choveu por quarenta dias e quarenta noites sem parar! A água também jorrava vindo da terra. Tuda terra foi coberta com água, até mesmo as montanhas mais altas.


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}


Tudo que vivia na terra seca morreu, exceto as pessoas e animais que estavam dentro do barco. O barco flutuou na água e manteve tudo que havia dentro seguros de não afundar.


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}


Depois que a chuva parou, o barco flutuou na água por cinco meses, e durante este periodo as  águas comecaram a abaixar. Um dia o barco repousou no topo de uma montanha, mas o mundo ainda estava coberto de água. Após mais três meses os topos das montanhas eram visíveis.


{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}


Quarenta dias depois, Noé enviou um pássaro chamado corvo para ver se a água havia secado. O corvo ia e voltava à procura de terra seca, mas não conseguiu encontrar.


{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}


Mais tarde, Noé enviou outro pássaro, uma pomba. Mas também não encontrou nenhuma terra seca, por isso voltou para Noé. Uma semana depois, ele enviou a pomba novamente, que voltou com um ramo de oliveira no seu bico! As águas estavam abaixando e as plantas estavam crescendo de novo!


{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}


Noé esperou mais uma semana e soltou a pomba pela terceira vez. Desta vez a pomba encontrou lugar para repouso e não voltou. As águas estavam secando!


{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}


Dois meses mais tarde, Deus disse para Noé: “Você, sua família e todos os animais podem sair do barco agora. Tenham muitos filhos e netos e encham a terra.” Então Noé e sua família sairam do barco.


{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}


Depois que Noé saiu do barco, ele construiu um altar e sacrificou alguns animais de cada espécie que poderia ser usado para sacrifício. Deus agradou do sacrifício feito e abençoou Noé e sua família.


{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse: "Eu nunca mais vou amaldiçoar a terra por causa das coisas mas que o homem faz, ou destruir o mundo com um dilúvio, apesar das pessoas serem pecadoras desde o tempo de sua infância."


{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}


Deus então fez o primeiro arco-íris como um sinal de Sua promessa. Toda vez que o arco-íris aparecesse no céu, Deus se lembraria do que Ele prometeu, e da mesma forma o Seu povo.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 6-8//
