====== 3. O Dilúvio ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}


Muitos anos depois, muitas pessoas estávam vivendo no mundo. Estas pessoas estávam tão perversas e violentas que Deus decidiu destruir o mundo todo com um enorme dilúvio.


{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}


Mas Noé achou graça aos olhos de Deus. Ele era o único homem justo entre todas as pessoas más. Deus contou a Noé sobre o dilúvio que Ele estava planejando enviar, e falou para Noé construir um enorme barco, chamado arca.


{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus falou para Noé construir o barco com 140 metros de comprimento, 23 metros de largura e 13.5 metros de altura. O barco deveria ser feito de madeira, com três andares, muitas divisões, cobertura e uma janela. O barco manteria Noé, sua família e dois de cada tipo de animais, seguros durante o dilúvio.


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}


Noé obedeceu o Senhor. Ele e seus três filhos construíram o barco exatamente como Deus tinha falado para eles. Demoraram muitos anos para terminarem a construção do barco, porque ele era muito grande. Noé advertiu as pessoas sobre o dilúvio que estava vindo e disse a eles que se convertessem a Deus, mas eles apenas riram dele.


{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}


Noé e sua família também ajuntaram comida suficiente para eles e os animais. Quando tudo estava pronto, Deus falou para Noé que era tempo para ele, sua esposa, seus três filhos com suas esposas entrarem no barco. Eram oito pessoas no total.


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}


Deus enviou um macho e uma fêmea de cada animal para Noé, então eles entraram dentro do barco e ficaram seguros durante o dilúvio. Deus enviou sete machos e sete fêmeas de cada tipo de animal, que podia ser usado para sacrifícios. Quando todos estávam dentro do barco, o próprio Deus fechou a porta.


{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}


Então começou a chover, chover, e chover. Choveu por quarenta dias e quarenta noites sem parar! A água também jorrava vindo do fundo da terra. Tudo no mundo inteiro foi coberto com água, até mesmo as montanhas mais altas.


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}


Tudo que estava vivo na terra morreu, exceto as pessoas e animais que estavam dentro do barco, porque o barco flutuou na água e eles ficaram seguros la dentro.


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}


Depois que a chuva parou, o barco flutuou na água por cinco meses até que um dia o barco repousou no topo de uma montanha, mas o mundo ainda estava coberto com água. Após mais três meses os topos das montanhas eram visíveis.


{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}


Quarenta dias depois, Noé enviou um corvo para ver se a água havia secado. O corvo voou para frente e para trás à procura de terra seca, mas não conseguiu encontrar qualquer terra seca.


{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}


Mais tarde, Noé enviou uma pomba. Mas também não encontrou nenhuma terra seca, por isso voltou para Noé. Uma semana depois, ele enviou a pomba novamente, que voltou com um ramo de oliveira no seu bico! A água descia e as plantas estavam crescendo de novo!


{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}


Noé esperou mais uma semana e soltou a pomba pela terceira vez. Desta vez, ela não voltou. A água havia secado!


{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}


Dois meses mais tarde, Deus disse: “Você, sua família e todos os animais devem deixar o barco agora. Tenham muitos filhos e netos e encham a terra.” Eles obedeceram e deixaram o barco.


{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}


Depois que ele saiu do barco, Noé construiu um altra e sacrificou alguns de cada tipo de animal que poderia ser usado para sacrifício. Deus estava feliz com o sacrifício e abençoou Noé e sua família.


{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse: "Eu nunca mais vou amaldiçoar a terra por causa do homem ou destruir o mundo com um dilúvio, embora os seres humanos são pecadores desde a sua mocidade."


{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}


Deus então fez o primeiro arco-íris como um sinal de Sua promessa. Toda vez que o arco-íris aparecesse no céu, Deus se lembraria do que Ele prometeu, e da mesma forma o Seu povo.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 6-8//
