====== 4. A Aliança de Deus com Abraão ======


{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}


Muitos anos depois do dilúvio, havia novamente muitas pessoas no mundo, e todos eles falavam a mesma língua. Mas o povo não obedecia a Deus. Em vez de ter filhos e encher a terra, eles se reuniram e construíram uma cidade.​


{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}


Eles ficaram muito orgulhosos, e eles não se preocuparam com o que Deus disse. Eles até começaram a construção de uma torre para alcançar o céu. Deus viu que se todos eles continuassem trabalhando juntos, eles poderiam fazer muitas coisas más.


{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}


Então, Ele mudou a língua deles em muitas línguas diferentes e espalhou as pessoas por todo o mundo. A cidade que tinham começado a construir foi chamada Babel, que significa "confuso".


{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}


Centenas de anos depois, Deus falou a um homem chamado Abrão. Deus lhe disse: "Deixe seu país e família e vá para a terra que eu te mostrarei."


{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}


Então Abrão obedeceu. Ele levou sua esposa, Sarai, e todos os seus servos e rebanhos e foi para a terra que Deus lhe mostraria, a terra de Canaã. Abrão viveu lá por muitos anos. Lá, Deus fez uma aliança com Abrão. Uma aliança é um acordo entre duas partes.


{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse: "Olhe ao seu redor. Toda a terra que você pode ver eu vou dar para você e seus descendentes como herança. Eu te abençoarei e engrandecerei o seu nome."


{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}


"Eu farei em seus descendentes uma grande nação, e eu serei o vosso Deus. Eu abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem. Todos os grupos de pessoas do mundo serão abençoadas através de você." Deus também disse a Abrão para circuncidar todos os homens de sua família como um sinal da aliança. Abrão obedeceu.


{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}


Abrão creu em Deus. Deus disse que Abrão foi justificado por meio da fé na promessa de Deus. Mas havia um problema. Abrão e sua esposa não eram capazes de ter filhos. Então, parecia impossível que Abrão poderia se tornar o pai de uma grande nação, mas eles esperaram com fé, crendo no que Deus havia prometido.


{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}


Um dia, Abrão se encontrou com Melquisedeque, o sacerdote do Deus Altíssimo. Melquisedeque abençoou Abrão e disse: "Deus Altíssimo, que possui os céus e a terra, te abençoe Abrão." E Abrão deu a Melquisedeque o dízimo de tudo que possuía.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 11-15//
