~~COMPLEX_TABLES~~


====== 4. A Aliança de Deus com Abraão ======


{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}


Muitos anos depois do dilúvio, havia novamente muitas pessoas no mundo, e todos eles falavam a mesma língua. Ao invez de encher a terra como Deus tinha ordenao, eles se reuniram e construíram uma cidade.​


{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}


Eles eram muito orgulhosos, e eles não se preocupavam com o que Deus falava. Eles até começaram a construção de uma torre alta para alcançar o céu. Deus viu que se todos eles continuassem a trabalhar juntos para fazer o mal, eles poderiam fazer muitas coisas pecaminosas.


{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus mudou a língua deles em muitas línguas diferentes e espalhou as pessoas por todo o mundo. A cidade que tinham começado a construir foi chamada Babel, que significa "confuso".


{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}


Centenas de anos depois, Deus falou a um homem chamado Abrão. Deus lhe disse: "Deixe seu país e família e vá para a terra que eu te mostrarei. Eu te abencoarei e te farei uma grande naca. Eu farei seu nome grande. Eu abencoarei aqueles que te  abencoarem e amaldicoarei queles que te amaldicoarem. Todas as familias da terra serao abencoadas por sua causa."


{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}


Então Abrão obedeceu. Ele levou sua esposa, Sarai, com todos os seus servos e tudo que lhe pertencia e foi para a terra que Deus lhe mostrou, a terra de Canaã. 


{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}


Quando Abrao chegou a Canaan, Deus disse: "Olhe tudo ao seu redor. Eu te darei, a voce e aos seus descendentes, toda a terra que você vee como herança." Assim Abrao na terra.


{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}


Um dia Abrao encontrou com 
Melquisedeque, o sacerdote do Deus Altissimo. Melquisedeque abecoou a Abrao e disse: "Que o Deus Altissimo, a quem pertence os ceus e a terra, abecoe a Abrao."
Assim Abrao deu a Melquisedeque a decima parte de tudo o quanto tinha.


{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}


Many years went by, mas Abrao e Sarai ainda nao tinham filhos. Mais uma vez Deus falou a Abrao que ele teria um filho e tantos descendentes quanto as estrelas no ceu. Abrao creu na promessa de Deus. Deus declarou que Abrao era um homem reto porque ele acreditou na promessa de Deus.


{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}


Entao Deus fez uma alianca com Abrão. Uma alianca e uma acordo entre duas partes. God said " Eu te darei um filho do seu proprio corpo. Eu darei a terra de Canaan aos seus descendentes." Mas Abrao ainda nao tinha o seu filho.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 11-15//
