====== 5. O Filho da Promessa ======


{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}


Abrão e Sarai esperaram mais de vinte anos, mas ainda não tinham um filho. Deus falou a Abrão e prometeu mais uma vez que ele teria um filho e descendentes tantos quanto as estrelas no céu. Abrão acreditou na promessa de Deus.


{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}


Então, a esposa de Abrão, disse-lhe: "Como o SENHOR não me permitiu ter filhos e agora sou velha demais para ter filhos, eis aqui a minha serva, Hagar. Casa-se com ela também para que ela possa ter um filho por mim."


{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}


Abrão casou com Hagar. Hagar teve um menino, e Abrão chamou-lhe Ismael. Abrão queria que Deus abençoasse Ismael. Deus disse: "Eu vou abençoá-lo, mas Ismael não é o filho da promessa. Eu não vou fazer a minha aliança com ele."


{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}


"Sua esposa, Sarai, terá um filho, ele vai ser o filho da promessa. Dê a ele o nome de Isaque. Minha aliança será com ele, e ele se tornará uma grande nação." Então, Deus mudou o nome de Abrão para Abraão, que significa "pai de muitos". Deus também mudou o nome de Sarai para Sara, que significa "princesa".


{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}


Finalmente, quando Abraão tinha 100 anos e Sara tinha 90 anos, Sara deu à luz ao filho de Abraão. Eles o chamaram de Isaque, como Deus havia mandado fazer.


{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}


Quando Isaac era um homem jovem, Deus testou a fé de Abraão, dizendo: "Toma Isaac, seu único filho, e mate ele como um sacrifício para mim."Novamente Abraão obedeceu o que Deus lhe disse para fazer.


{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}


Ele amarrou seu filho Isaque e o colocou no altar. Ele estava prestes a matar seu filho quando Deus disse: "Pare! Não machuque o menino! Agora eu sei que você teme a mim, pois você não poupou o seu único filho."


{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}


Abraão viu um carneiro que estava preso em um arbusto perto deles. Deus proveu o carneiro para o sacrifício em vez de Isaque. Abraão ofereceu alegremente o carneiro como um sacrifício.


{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus disse a Abraão: "Porque você estava disposto a dar-me tudo, até mesmo o seu único filho, eu prometo te abençoar. Seus descendentes serão mais do que as estrelas no céu. Porque você me obedeceu, todas as famílias do mundo serão abençoadas através de sua família."


//Uma História da Bíblia: Gênesis 16-22//
