~~COMPLEX_TABLES~~


====== 5. O Filho da Promessa ======


{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}


Dez anos depois da chegada de Abrao e Sarai a Canaan, eles ainda tinham tido um filho. Entao a esposa de Abrao, Sarai, falou a ele, "Como o SENHOR não me permitiu ter filhos e agora sou velha demais para ter filhos, eis aqui a minha serva, Hagar. Casa-se com ela também para que ela possa ter um filho por mim."


{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}


Então Abrão casou-se com Hagar. Hagar teve um filho homem, e Abrao chamou-o Ismael. Mas Sarai ficou com ciumes de Hagar. Quando Ismael tinha treze anos de idade, Deus falou com a Abrao novamente.


{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse, "Eu sou Deus Todo Poderoso. Eu farei uma alianca com voce." Entao Abrao se curvou-se ate o chao. Deus tambem falou a Abrao. " Voce sera o pai de muitas nacoes. Eu darei a voce e aos seus descendentes a terra de Canaan como sua posse e eu sei o seu Deus para sempre. Voce deve circuncidar todo homem na sua familia."


{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}


"Sua esposa, Sarai, terá um filho - ele sera o filho da promessa. Dê a ele o nome de Isaque. Minha aliança será com ele, e ele se tornará uma grande nação. Eu farei Ismael uma grande nacao tambem, mas minha alianca sera com Isaque." Então, Deus mudou o nome de Abrão para Abraão, que significa "pai de muitos". Deus também mudou o nome de Sarai para Sara, que significa "princesa".


{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}


Naquele dia Abraao circuncidou todos os homens da sua casa. Por volta de uma ano depois, quando Abraão tinha 100 anos e Sara tinha 90 anos, Sara deu à luz ao filho de Abraão. Eles o chamaram de Isaque, como Deus havia mandado fazer.


{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}


Quando Isaac era um homem jovem, Deus testou a fé de Abraão, dizendo: "Toma Isaac, seu único filho, e mate ele como um sacrifício para mim."Novamente Abraão obedeceu a Deuse preparou para sacrificar seu filho.


{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}


Quando Abraao e Isaque iam andando ate o local do sacrificio, Isaque disse, " Pai, nos temos a lenha para o sacrificio, mas onde esta o cordeiro?" Abraao respondeu, "Deus provera o cordeiro para o sacrificio, meu filho."


{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}


Quando chegaram ao local do sacrificio, Abraao amarrou seu filho Isaque e o colocou no altar. Ele estava prestes a matar seu filho quando Deus disse: "Pare! Não machuque o menino! Agora eu sei que você teme a mim, pois você não poupou o seu único filho."


{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}


Nas proximidades Abraão viu um carneiro que estava preso em um arbusto. Deus proveu o carneiro para o sacrifício em vez de Isaque. Abraão ofereceu alegremente o carneiro como um sacrifício.


{{http://door43.org/_media/en/obs/obs-05-10.jpg?w=640&h=360&tok=b23a8a?nolink&640x360}}


Então Deus disse a Abraão: "Porque você estava disposto a dar-me tudo, até mesmo o seu único filho, eu prometo te abençoar. Seus descendentes serão mais do que as estrelas no céu. Porque você me obedeceu, todas as famílias do mundo serão abençoadas através de sua família."


//Uma História da Bíblia: Gênesis 16-22//
