====== 8. Deus Salva José e sua Família ======


{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}


Muitos anos mais tarde, quando Jacó era homem velho, ele enviou o seu filho favorito, José, para verificar seus irmãos que estavam cuidando dos rebanhos.


{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}


Os irmãos de José o odiavam, pois seu pai o amava mais que os outros e porque José tinha sonhado que ele seria o governante deles. Quando José encontrou seus irmãos, eles o sequestraram e o venderam para alguns comerciantes de escravos.


{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}


Antes de voltarem para casa, os irmãos rasgaram as roupas de José e as mergulharam em sangue. Em seguida, eles mostraram as roupas para seu pai e mentiram para ele dizendo que um animal selvagem matou José. Jacó ficou muito triste.


{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}


Os comerciantes de escravos levaram José para o Egito. O Egito era um país grande e poderoso localizado ao lado do Rio Nilo. Os comerciantes de escravos venderam José como escravo para um rico oficial do governo. José serviu bem o seu mestre, e Deus o abençoou.


{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}


A mulher de seu senhor tentou dormir com José, mas José se recusou a pecar contra Deus desta maneira. Ela ficou com raiva e o enviou para prisão.  Mesmo na prisão, José permaneceu fiel a Deus, e Deus o abençoou.


{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}


Anos mais tarde, José ainda estava na prisão, mesmo que ele não havia feito nada de errado. O rei do Egito, que foi chamado de faraó, teve dois sonhos que o perturbaram muito. Nenhum de seus assessores podia dizer-lhe o significado dos sonhos.


{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}


Deus deu a José a capacidade de interpretar sonhos, então Faraó mandou trazer José da prisão. José interpretou os sonhos para ele e disse: "Deus vai enviar sete anos de boas colheitas seguidos de sete anos de fome."


{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}


Faraó ficou tão impressionado com José que ele fez dele o segundo homem mais poderoso em todo o Egito!


{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}


Durante os sete anos de boas colheitas, José disse ao povo para armazenar grandes quantidades de alimentos. Então, quando os sete anos de fome vieram, José vendeu a comida para as pessoas para que tivessem o suficiente para comer.


{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}


A fome era severa, não só no Egito, mas também em Canaã, onde Jacó e sua família viviam.


{{:en:obs:obs-08-11.jpg?nolink&640x360}}


Jacó enviou seus filhos ao Egito para comprar comida. Quando os irmãos estavam diante de José para comprar comida, eles não o reconheceram. Mas José os reconheceu.


{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}


Depois de testá-los para ver se eles tinham mudado, José disse-lhes: "Eu sou seu irmão, José! Não tenham medo. Vocês tentaram fazer o mal quando me venderam como escravo, mas Deus usou o mal para o bem! Venham morar no Egito para que eu possa sustentar vocês e suas famílias."


{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}


Quando os irmãos voltaram para casa eles contaram a Jacó que José estava vivo, Jacó ficou muito feliz.


{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}


Mesmo Jacó sendo um homem velho, ele se mudou para o Egito com toda a sua família, e todos viveram lá. Antes de Jacó morrer ele abençoou cada um de seus filhos.


{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}


As promessas da aliança que Deus deu a Abraão foram passadas ​​para Isaque, depois para Jacó, e depois para os 12 filhos de Jacó e suas famílias. Os descendentes dos doze filhos se tornaram as doze tribos de Israel.


//Uma História da Bíblia: Gênesis 37-50//
