====== 10. As Dez Pragas ======


{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}


Moisés e Arão foram até Faraó. Eles disseram: "Isto é o que o Deus de Israel diz, "Deixa meu povo ir!" Faraó riu deles. Em vez de deixar que os israelitas fossem libertos, ele fez o trabalho deles ainda mais difícil!


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}


Faraó se negava a deixar o povo ir, entãó Deus enviou dez pragas sobre o Egito. (A praga é um desastre terrível.) Através destas pragas, Deus mostrou a Faraó que Ele é mais poderoso do que o Faraó e todos os deuses do Egito.


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus transformou o Rio Nilo em sangue, mas Faraó ainda não deixou que os israelitas fossem embora.


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}


Deus enviou rãs em todo o Egito. Faraó pediu a Moisés que tirasse as rãs. Mas depois que todas as rãs morreram, Faraó endureceu o seu coração e não deixou os israelitas irem.


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}


Então, Deus enviou uma praga de mosquitos e depois de uma praga de moscas. Faraó chamou Moisés e Arão e falou que eles poderiam ir se acabassem com a praga. Moisés orou, e Deus removeu todas as moscas do Egito, mas Faraó endureceu o seu coração e não deixou o povo ir.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}


Depois Deus enviou uma doença para matar todos os animais da fazenda que pertenciam aos egípcios. O coração de Faraó se endureceu, e não deixou os israelitas irem.


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus disse a Moisés para jogar as cinzas no ar na frente de Faraó. Quando ele o fez, dolorosas feridas na pele apareceram sobre os egípcios, mas não sobre os israelitas. Deus endureceu o coração de Faraó, e Faraó não deixou os israelitas serem libertos.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}


Depois disso, Deus enviou granizo que destruiu as colheitas no Egito e matou qualquer pessoa que saiu de sua casa. Faraó chamou Moisés e Arão e lhes disse: "Eu pequei. Vocês podem ir." Então Moisés orou, e o granizo parou.


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}


Mas Faraó pecou novamente e endureceu o seu coração e não deixou os israelitas irem.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus enviou enxames de gafanhotos sobre o Egito. Esses gafanhotos comeram o que restava das colheitas que o granizo não tinha destruído.


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}


Então, Deus enviou uma escuridão que durou três dias. Estava tão escuro que os egípcios não podiam sair de suas casas. Mas onde os israelitas viviam, havia luz.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}


Mesmo após estas nove pragas, Faraó ainda se recusou a deixar os israelitas serem libertos. Uma vez que o Faraó não quis ouvir, houve uma última praga que Deus planejou enviar. Esta mudaria a mente de Faraó.


//Uma História da Bíblia: Êxodo 5-10//
