====== 12. O Êxodo ======


{{:en:obs:obs-12-01.jpg?nolink&640x360}}


Os Israelitas ficaram muito felizes em deixar o Egito. Eles já não eram escravos, e eles estavam indo para a Terra Prometida! Os egípcios presentearam os israelitas com ouro e prata e outros objetos de valor. Alguns egípcios creram em Deus e se juntaram aos israelitas quando eles deixaram o Egito.


{{:en:obs:obs-12-02.jpg?nolink&640x360}}


Deus os liderou, indo à frente deles como um alto pilar de nuvens durante o dia, que se tornou em um alto pilar de fogo à noite. Deus estava sempre com eles e os guiou enquanto viajavam. Tudo o que eles tinham que fazer era seguir.


{{:en:obs:obs-12-03.jpg?nolink&640x360}}


Depois de um curto período de tempo, o Faraó e seu povo mudaram de idéia e queriam que os israelitas fossem seus escravos novamente. Deus fez isso para sua própria glória, mostrando que Ele é mais poderoso do que Faraó e seus deuses.


{{:en:obs:obs-12-04.jpg?nolink&640x360}}


Então Faraó e seu exército perseguiram os israelitas para torná-los seus escravos novamente. Quando os israelitas viram o exército egípcio que vinha, eles perceberam que estavam encurralados entre o exército de faraó e o Mar Vermelho. Eles estavam com muito medo e gritaram: "Por que deixamos o Egito? Nós vamos morrer!"


{{:en:obs:obs-12-05.jpg?nolink&640x360}}


Moisés disse ao povo: "Não tenham medo! Deus vai lutar por vocês hoje e salvá-los." Então Deus disse a Moisés: "Diga ao povo para se mover em direção ao Mar Vermelho."


{{:en:obs:obs-12-06.jpg?nolink&640x360}}


Então o pilar de nuvem se moveu entre os israelitas e os egípcios, então os egípcios não podiam ver os israelitas.


{{:en:obs:obs-12-07.jpg?nolink&640x360}}


Moisés levantou a mão sobre o mar, e Deus fez o vento soprar. O vento fez a água do mar se dividir para a esquerda e para a direita, abrindo um caminho através do mar.


{{:en:obs:obs-12-08.jpg?nolink&640x360}}


Os israelitas marcharam pelo mar em terra seca, com uma parede de água de cada lado deles.


{{:en:obs:obs-12-09.jpg?nolink&640x360}}


Em seguida, a nuvem se levantou e os egípcios viram os israelitas escapando. Eles decidiram persegui-los.


{{:en:obs:obs-12-10.jpg?nolink&640x360}}


Então, eles seguiram os israelitas pelo caminho através do mar, mas Deus causou que os egípcios entrassem  em pânico e fez com que os seus carros ficassem presos. Eles gritaram: "Fuja! Deus está lutando pelos israelitas!"


{{:en:obs:obs-12-11.jpg?nolink&640x360}}


Depois que os israelitas atravessaram com segurança para o outro lado, Deus disse a Moisés para estender a sua mão novamente. Quando ele obedeceu, a água caiu sobre o exército egípcio e o mar se fechou. O exército egípcio inteiro se afogou.


{{:en:obs:obs-12-12.jpg?nolink&640x360}}


Quando os israelitas viram que os egípcios estavam mortos, eles creram em Deus e confiaram que Moisés era um profeta de Deus.


{{:en:obs:obs-12-13.jpg?nolink&640x360}}


Eles também se alegraram com muita emoção, porque Deus os salvou da morte e da escravidão! Agora eles eram livres para servirem a Deus. Os israelitas cantaram muitas músicas para celebrarem a sua nova liberdade e louvarem a Deus por salvá-los.


{{:en:obs:obs-12-14.jpg?nolink&640x360}}


Deus ordenou que os israelitas se lembrassem de Sua vitória sobre os egípcios e sua libertação da escravidão com a celebração da festa da Páscoa todos os anos. Eles celebraram matando um cordeiro perfeito, tendo uma grande ceia, e contando a história de como Deus os havia salvado dos egípcios.


//Uma História da Bíblia: Êxodo 12:33-15:21//
