====== 13. A Aliança de Deus com Israel ======


{{:en:obs:obs-13-01.jpg?nolink&640x360}}


Depois que Deus conduziu os israelitas através do Mar Vermelho, Ele os levou através do deserto, para um monte chamado Sinai. As pessoas montaram suas tendas na base da montanha.


{{:en:obs:obs-13-02.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse a Moisés e ao povo de Israel: "Se vocês obedecerem a minha voz e guardarem a minha aliança, vocês serão meu bem mais precioso, um reino de sacerdotes e uma nação santa".


{{:en:obs:obs-13-03.jpg?nolink&640x360}}


Três dias mais tarde, depois que as pessoas estavam preparadas, Deus desceu do topo do Monte Sinai com trovões, fumaça, relâmpagos e um grande soar de trombetas. Apenas Moisés foi autorizado a ir até a montanha.


{{:en:obs:obs-13-04.jpg?nolink&640x360}}


Então, Deus deu-lhes a aliança e disse: "Eu sou o Senhor teu Deus, que te salvou da escravidão no Egito. Não adorarem outros deuses."


{{:en:obs:obs-13-05.jpg?nolink&640x360}}


"Não faça ídolos ou adore eles, porque Eu, o Senhor teu Deus, sou um Deus zeloso. Não use o nome de Deus de uma forma desrespeitosa. Lembre-se de guardar o sábado, dia santo. Façam todo o seu trabalho em seis dias, pois o sétimo dia é o dia de descanso, para se lembrar do Senhor. "


{{:en:obs:obs-13-06.jpg?nolink&640x360}}


"Honra teu pai e tua mãe. Não mate. Não cometa adultério. Não roube. Não minta. Não deseje ter a mulher do próximo, a sua casa, ou qualquer coisa que lhe pertença."


{{:en:obs:obs-13-07.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus escreveu estes Dez Mandamentos em duas tábuas de pedra, e deu a Moisés. Deus também deu muitas outras leis e regras para serem seguidas. Se o povo obedecesse essas leis, Deus prometeu que Ele os abençoariam e os protegeriam. Se eles desobedecessem, Deus os puniria.


{{:en:obs:obs-13-08.jpg?nolink&640x360}}


Deus deu aos israelitas uma descrição detalhada de uma tenda que Ele queria que os Israelitas fizessem. Foi chamado a Tenda do Encontro. A Tenda do Encontro tinha dois cômodos, separados por uma cortina grande. Ninguém podia entrar no cômodo atrás da cortina, exceto o sumo sacerdote, porque Deus vivia lá.


{{:en:obs:obs-13-09.jpg?nolink&640x360}}


Qualquer pessoa que desobedecesse a lei de Deus poderia trazer um animal para a Tenda da Reunião para sacrificar a Deus. Um sacerdote poderia matar o animal e queima-lo no altar. O sangue do sacrifício cobriria o pecado da pessoa e o faria limpo aos olhos de Deus. Deus escolheu Aarão, irmão de Moisés, e os seus descendentes para serem seus sacerdotes.


{{:en:obs:obs-13-10.jpg?nolink&640x360}}


As pessoas concordaram em obedecer às leis que Deus lhes havia dado, para adorar somente a Deus, e para ser o Seu povo especial. Mas pouco tempo depois que eles prometeram obedecer a Deus, eles pecaram terrivelmente.


{{:en:obs:obs-13-11.jpg?nolink&640x360}}


Fazia muitos dias que Moisés estava no topo do Monte Sinai conversando com Deus. As pessoas ficaram cansadas de esperar por sua volta. Então trouxeram ouro para Arão e pediram-lhe que fizesse um ídolo para eles!


{{:en:obs:obs-13-12.jpg?nolink&640x360}}


Arão fez um ídolo de ouro em forma de um bezerro. As pessoas começaram a descontroladamente adorar e sacrificar ao ídolo! Deus estava muito zangado com o pecado do povo e planejou destruí-los. Mas Moisés orou por eles, e Deus ouviu sua oração e não os destruiu.


{{:en:obs:obs-13-13.jpg?nolink&640x360}}


Quando Moisés desceu do monte e viu o ídolo, ele ficou tão irritado que ele quebrou as pedras em que Deus havia escrito os Dez Mandamentos.


{{:en:obs:obs-13-14.jpg?nolink&640x360}}


Em seguida, ele quebrou o ídolo em pó, colocou o pó em um pouco de água e fez o povo beber a água. Deus enviou uma praga sobre o povo e muitos deles morreram.


{{:en:obs:obs-13-15.jpg?nolink&640x360}}


Então Moisés subiu a montanha de novo e orou para que Deus perdoasse as pessoas. Deus ouviu a Moisés e os perdoou. Moisés escreveu os Dez Mandamentos em novas tábuas de pedra para substituir as que ele tinha quebrado. Em seguida, Deus levou o povo para longe do Monte Sinai em direção à Terra Prometida.


//Uma História da Bíblia: Êxodo 19-34//
