====== 14. VAGANDO NO DESERTO ======


{{:en:obs:obs-14-01.jpg?nolink&640x360}}


Depois que os israelitas receberam a Aliança de Deus no Monte Sinai, Deus começou levando-os em direção à Terra Prometida, que também foi chamado de Canaã. A coluna de nuvem lhes mostrou o caminho.


{{:en:obs:obs-14-02.jpg?nolink&640x360}}


Deus havia prometido a Abraão, Isaque e Jacó que daria a terra prometida aos seus descendentes, mas agora havia muitas tribos de pessoas que vivem lá. Eles eram chamados de cananeus. Os cananeus não acreditavam em Deus. Eles adoravam deuses falsos e fez muitas coisas más.


{{:en:obs:obs-14-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse aos israelitas: "Você deve se livrar de todos os cananeus na terra prometida. Não fazer a paz com eles e não se casam com eles. Você deve destruir completamente todos os seus ídolos. Se você não fizer essas coisas, você vai adorar os seus ídolos, em vez de mim."


{{:en:obs:obs-14-04.jpg?nolink&640x360}}


Quando os israelitas chegaram à beira de Canaã, Moisés escolheu doze homens, um de cada tribo de Israel. Ele deu aos homens as instruções para ir e espionar a terra para ver o que era. Eles também foram para espionar os cananeus, para ver se eram fortes ou fracos.


{{:en:obs:obs-14-05.jpg?nolink&640x360}}


Os homens espionado Canaã por quarenta dias, em seguida, eles voltaram. Dez dos espias deram um mau relatório, dizendo: "A terra é muito boa, e as colheitas são ótimos! Mas as cidades são muito fortes, e as pessoas são gigantes! Se atacá-los, certamente vai morrer!"


{{:en:obs:obs-14-06.jpg?nolink&640x360}}


Imediatamente Calebe e Josué, os outros dois espiões, disse: "É verdade que o povo de Canaã está alto e forte, mas certamente podemos derrotá-los! Deus lutará por nós!"


{{:en:obs:obs-14-07.jpg?nolink&640x360}}


Mas as pessoas estavam com raiva de Moisés e Arão e disse: "Oh, por que você nos trazer a este lugar horrível? Devíamos ter ficado no Egito, em vez de ser morto em batalha e as nossas mulheres e crianças feitos escravos." As pessoas queriam matá-los e escolher um novo líder para trazê-los de volta para o Egito.


{{:en:obs:obs-14-08.jpg?nolink&640x360}}


Deus estava muito irritado, e sua presença apareceu na tenda da revelação. Deus disse: "Com exceção de Josué e Calebe, todas as pessoas que são 20 anos de idade ou mais vai passear no deserto até morrerem. Eles nunca entrarão na Terra Prometida."


{{:en:obs:obs-14-09.jpg?nolink&640x360}}


Quando o povo ouviu isso, que foram não tinham pecado. Eles pegaram suas armas e passou a atacar Canaã. Moisés advertiu-lhes para não ir, porque Deus não estava com eles, mas eles não lhe deram ouvidos.


{{:en:obs:obs-14-10.jpg?nolink&640x360}}


Deus não ir com eles para esta batalha, por isso eles foram derrotados e muitos deles foram mortos. Então o resto dos israelitas voltaram de Canaã e vagou pelo deserto por quarenta anos.


{{:en:obs:obs-14-11.jpg?nolink&640x360}}


Durante esse tempo de vagar, Deus providenciou para eles. Ele lhes deu o pão do céu, chamado de "maná". Ele também enviou codornizes (espécie de pássaro) em seu campo para que eles pudessem ter carne para comer. Durante esses 40 anos, Deus manteve suas roupas e sapatos de desgaste.


{{:en:obs:obs-14-12.jpg?nolink&640x360}}


Deus mesmo milagrosamente deu-lhes água de uma rocha. Mas apesar de tudo isso, o povo de Israel reclamou e murmurou contra Deus e contra Moisés. Deus ainda era fiel às Suas promessas feitas a Abraão, Isaac e Jacob.


{{:en:obs:obs-14-13.jpg?nolink&640x360}}


Uma vez, o povo não tinha água. Deus disse a Moisés: "Fala para a rocha, e dela sairá água da mesma." Moisés, porém, desonrado a Deus na frente de todas as pessoas por bater a rocha duas vezes com um pedaço de pau em vez de falar com ele. Água saiu da rocha para que todos possam beber, mas Deus estava irado com Moisés e disse: "Você não vai entrar na Terra Prometida."


{{:en:obs:obs-14-14.jpg?nolink&640x360}}


Depois de terem vagaram pelo deserto durante quarenta anos, todas as pessoas que haviam se rebelado contra Deus estava morto. Deus conduziu os israelitas para a beira da Terra Prometida novamente. Moisés já estava muito velho, então ele escolheu Josué para ajudá-lo a conduzir o povo. Deus prometeu a Moisés que um dia Ele levantaria outro profeta como Moisés.


{{:en:obs:obs-14-15.jpg?nolink&640x360}}


Deus trouxe Moisés para o topo de uma montanha para que ele pudesse ver a Terra Prometida.Moisés viu a Terra Prometida, mas nunca entrou. Moisés morreu, e os israelitas choraram por trinta dias. Josué tornou-se o novo líder. Josué era um bom líder, porque ele confiou e obedeceu a Deus.


//A história bíblica de: Êxodo 16-17; Números 10-14, 20, 27, Deuteronômio 34//
