====== 15. A Terra Prometida ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


Por fim foi a vez de os israelitas de entrar na Terra Prometida. Josué enviou dois espiões para a cidade Cananéia de Jericó. Foi protegida por paredes fortes. Uma prostituta chamada Raabe protegeu os espiões e os ajudou a fugir, porque ela creu em Deus. Eles prometeram proteger Raabe e sua família quando Jericó foi destruída.


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


Para entrar na Terra Prometida, os israelitas tiveram de atravessar o rio Jordão. Deus disse a Josué: "Tenha os sacerdotes ir em primeiro lugar." Quando os pés dos sacerdotes tocaram o rio Jordão, a água parou de correr para que os israelitas pudessem atravessar a pé enxuto.


{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


Depois que o povo atravessou o rio Jordão, Deus disse a Josué como atacar a poderosa cidade de Jericó. O povo obedeceu a Deus. Os soldados e sacerdotes rodearam a cidade de Jericó uma vez por dia durante seis dias.


{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


No sétimo dia, rodearam a cidade sete vezes. Na última vez em torno da cidade, os soldados gritaram enquanto os sacerdotes tocaram em suas trombetas.


{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


Then the walls around Jericho fell down! The Israelites destroyed everything in the city as God had commanded. They only saved Rahab and her family, who became part of the Israelites. When the rest of the Canaanites heard about what had happened to Jericho they were terrified.


{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


A tribo Cananéia de Gibeão mentiu para Josué e disse que eles eram de longe. Eles pediram Josué a fazer a paz com eles. Deus havia ordenado que os israelitas não fazer a paz com todos os Cananeus, mas Josué e os israelitas não pedir a Deus que os Gibeonitas eram. Assim Josué fez paz com eles.


{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


Quando os outros Cananeus ouviram que os Gibeonitas tinham feito paz com os israelitas, eles se juntaram os seus exércitos e atacaram Gibeão. Os Gibeonitas enviaram uma mensagem a Josué pedindo ajuda.


{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Josué estava com raiva que ele tinha sido enganado, mas ele reuniu o exército israelita, e marcharam durante toda a noite para chegar ao Gibeonitas. No início da manhã eles surpreenderam seus inimigos Cananeus e os atacou.


{{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


Deus jogou os Cananeus em confusão. Deus lutou por Israel naquele dia, enviando grandes pedras de granizo, que mataram muitos dos Cananeus.


{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


Deus também fez o sol ficar parado no céu, de modo que Israel pudesse terminar de derrotar os Cananeus. Deus conquistou uma grande vitória para Israel naquele dia.


{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


Após esta derrota, o resto dos Cananeus que ficaram se reuniram para atacar Israel. Josué e os israelitas atacaram e destruíram.


{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


Depois desta batalha, Deus deu a sua própria seção da Terra Prometida cada tribo de Israel. Então Deus deu a Israel a paz ao longo de todas as suas fronteiras.


{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


Quando Josué era um homem velho, ele chamou todo o povo de Israel em conjunto. Então Josué renovou a aliança que Deus fez com os israelitas no Sinai. O povo prometeu permanecer fiel a Deus e seguir as suas leis.


//A história bíblica de: Joshua 1-24//
