====== 15. A Terra Prometida ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}

Após uma longa jornada de quarenta anos pelo deserto, tinha finalmente chegado a hora dos israelitas entrarem na Terra Prometida. Não seria assim tão fácil entrar, pois eles precisariam antes conquistá-la. Josué decidiu então enviar dois espiões para a cidade cananeia de Jericó, que era fortemente protegida por muralhas altas e bem grossas. Quando o povo de Jericó soube da presença dos espias, eles queriam lhes fazer mal.
 Morava naquela cidade uma prostituta chamada Raabe, que protegeu os espiões e mais tarde também os ajudou a escapar do povo de Jericó.  Ela lhes fez esse bem porque ela creu em Deus quando ouviu dizer como Deus era tremendo. Em troca, eles prometeram protegê-la e a toda a sua família, quando Jericó fosse destruída. 




{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}

Outro grande obstáculo havia, no entanto, para que eles entrassem e conquistassem a Terra Prometida: os israelitas teriam de atravessar o rio Jordão. Deus disse a Josué:
_Diga aos sacerdotes que vão à frente do povo para atravessarem o rio!
 Quando os pés dos sacerdotes tocaram o rio Jordão, a água parou de correr para que os israelitas pudessem atravessar a pé enxuto. 




{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}

Eles conseguiram! 
Depois que o povo atravessou o rio Jordão, Deus instruiu a Josué em como ele deveria atacar a poderosa cidade de Jericó. O povo obedeceu a Deus, seguindo as Suas instruções. Os soldados e sacerdotes marcharam ao redor da cidade uma vez por dia, durante seis dias. 





{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


No sétimo dia, marcharam em volta da cidade mais sete vezes. Enquanto eles rodeavam a cidade pela última vez, os soldados gritaram e, ao mesmo tempo, os sacerdotes tocaram as suas trombetas feitas de chifres de carneiros.



{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}

E os muros que cercavam Jericó desmoronaram e caíram até o chão. Os israelitas tomaram a cidade e destruíram tudo, como Deus havia mandado. Eles somente pouparam a vida de Raabe e de sua família, que passaram então a viver com os israelitas. Assim que os outros cananeus ouviram falar do que havia acontecido a Jericó, ficaram aterrorizados, com medo de que também fossem atacados.



{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}

Deus tinha ordenado aos israelitas que não fizessem acordos de paz com nenhum dos povos em Canaã.
Porém, os gibeonitas, povo da cidade de Gibeão, mentiram para Josué e fingiram ser de uma terra distante. Eles pediram a Josué para fazer um acordo de paz com eles. Josué acreditou neles e não pediu o conselho de Deus e, assim, Josué fez um pacto de paz com eles. 




{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}

Os israelitas ficaram muito zangados quando descobriram que os gibeonitas os haviam enganado e mentido para eles. Apesar disso, mantiveram o acordo de paz com eles, pois haviam prometido diante de Deus.
Quando os reis de outras tribos de Canaã ouviram que os gibeonitas tinham feito paz com os israelitas, eles juntaram os seus exércitos para atacar Gibeão. Os gibeonitas enviaram uma mensagem a Josué, dizendo:
_ Não abandonem a gente! Todos os reis amorreus que moram nas montanhas se ajuntaram contra nós. Venham nos ajudar!





{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}

Josué, portanto, reuniu o exército israelita, e marcharam durante a noite toda para chegar aos gibeonitas. Ao chegarem lá, no início da manhã, eles atacaram de surpresa os exércitos de seus inimigos cananeus. 


{{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}

 Deus lutou por Israel naquele momento. Quando os inimigos viram o exército de Israel, que tinha chegado de surpresa, ficaram apavorados e confusos. Enquanto tentavam fugir dos israelitas, foram mortos por grandes pedras de granizo que Deus jogou do céu sobre eles. E mais pessoas morreram por causa da chuva de pedras do que no combate com o exército de Israel.
Assim, os israelitas os derrotaram completamente naquele dia.




{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}

Deus também fez com que o sol ficasse parado no céu para que Israel tivesse tempo suficiente e pudesse terminar de derrotar os cananeus. Deus, com Seu poder, conquistou uma grande vitória para Israel naquele dia. 



{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}

Após Deus ter derrotado esses exércitos, muitas outras tribos se juntaram para atacar Israel. Josué e os israelitas os atacaram e destruíram a todos esses inimigos.




{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}

Depois destas batalhas, Deus deu a cada tribo de Israel sua própria porção da Terra Prometida, determinando em que parte da terra cada tribo ia viver. Então, Deus deu a Israel paz com todos os povos vizinhos, ao longo de todas as suas fronteiras. 




{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}

Um dia, sendo Josué já velho, chamou e reuniu todo o povo de Israel. Então Josué lembrou ao povo de que eles deveriam obedecer às leis que Deus tinha lhes dado e ser fiéis à aliança que Deus tinha feito com os israelitas no Sinai. O povo prometeu permanecer fiel a Deus e seguir as Suas leis. 



//A história bíblica de: Josué 1-24//
