====== 16. OS LIBERTADORES ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}

No Monte Sinai Deus havia dado leis e mandamentos para orientar o Seu povo em como viver na terra que Ele tinha prometido dar a eles; uma terra onde pudessem viver livres, longe da escravidão em que viviam no Egito. Ele os conduziu até essa terra e ordenou-lhes que a conquistassem e que, ao entrarem nas cidades, destruíssem tudo e todos que lá habitassem. Porém, depois da morte de Josué, os israelitas desobedeceram a Deus não expulsando o restante dos cananeus da terra prometida, como Deus havia mandado. Em vez disso, misturavam-se a eles e começaram a adorar os seus deuses, não obedecendo também à lei que Deus havia lhes dado no Sinai, pois ela dizia que eles deveriam adorar somente ao único e verdadeiro Deus, Yahweh.  Os israelitas não tinham rei que governasse sobre eles, por isso, cada um fazia o que bem entendia e o que achava certo. 




{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}

Como resultado desta desobediência Deus os punia, permitindo que os israelitas fossem derrotados por seus inimigos. Estes inimigos os roubavam, destruíam a sua propriedade e matavam muitos deles. Depois de muitos anos, os israelitas se arrependeram e pediram a Deus para resgatá-los. 


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}

Então, Deus providenciou um libertador que os resgatou de seus inimigos e trouxe a paz a terra. E seus inimigos deixaram de atacá-los. Mas logo o povo se esqueceu de Deus e começou a adorar ídolos novamente. Daí, Deus permitiu que os midianitas, uma tribo inimiga que vivia nas proximidades, os derrotassem. 




{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}

Os midianitas se apoderaram das colheitas de todas as culturas dos israelitas por sete anos. E não deixavam nada para os israelitas viverem; nem comida, nem mesmo uma ovelha, uma vaca ou um jumento. Os israelitas estavam tão assustados que eles se escondiam nas cavernas, para que os midianitas não pudessem encontrá-los. Finalmente, eles clamaram a Deus que viesse salvá-los. 




{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}

Um dia, um homem chamado Gideão estava debulhando secretamente os grãos de trigo que havia colhido, a fim de que os midianitas não pudessem roubá-los. O anjo do Deus Yahweh veio a Gideão e disse:
_Deus está com você, poderoso guerreiro. Ele tem planos para você e quer usá-lo de um modo especial. Ele quer que você vá e salve Israel dos midianitas.




{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}

O pai de Gideão tinha construído um altar onde sacrificava e adorava a um ídolo. Deus disse a Gideão que derrubasse esse altar de seu pai. Gideão estava com medo do povo, então ele esperou a noite chegar para ir até lá sem ser visto. Assim, ele derrubou o altar e o destruiu, deixando-o em pedaços. Depois, ele construiu um novo altar para Deus perto do antigo e ofereceu-lhe um sacrifício. 



{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}

Na manhã seguinte, o povo viu que o ídolo tinha sido demolido e ficaram com muita raiva. Ao descobrirem que tinha sido Gideão, foram para a casa dele e queriam matá-lo, mas o pai de Gideão disse a eles:
_Por que vocês estão tentando defender e ajudar os seus deuses? Se eles são deuses, que protejam a si mesmos!
Porque ele disse isso, o povo reconsiderou e não matou Gideão. 



{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}

Logo os midianitas voltaram a roubar dos israelitas. Eram tantos os que vinham saqueá-los que nem dava pra contar. Gideão, então, convocou os israelitas a se juntarem para lutar contra esses inimigos midianitas. Mas Gideão estava em dúvida e pediu a Deus dois sinais como confirmação, para que ele pudesse ter a certeza de que Deus iria mesmo usá-lo para salvar Israel. 




{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}

Primeiro, ele colocou um pano no chão e pediu a Deus para deixar o orvalho da manhã cair apenas sobre o pano e não no chão ao redor dele. Deus fez isso. Na noite seguinte, ele pediu que o solo estivesse molhado, mas o pano seco. Deus fez isso também. Esses dois sinais foram suficientes para convencer Gideão de que Deus o usaria para salvar Israel da mão dos midianitas.




{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}

Depois de ter sido convencido pelos sinais de Deus, trinta e dois mil soldados israelitas vieram a Gideão. Porém, Deus lhe disse que era gente demais. Então Gideão mandou para casa vinte e dois mil, que estavam com muito medo de lutar. E Deus disse a Gideão que ele ainda tinha homens demais. Então Gideão ficou só com 300 soldados, enviando todo o resto para casa.
Gideão, no entanto, estava ainda com medo de enfrentar um exército tão grande de inimigos, lutando só com 300 homens.



{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}

Sabendo disso, naquela noite, Deus disse a Gideão:
_Vá até o acampamento dos midianitas e quando você ouvir o que eles disserem, você não vai mais ter medo.
 Então, naquela noite, Gideão desceu para o campo e ouviu um soldado midianita dizendo a seu amigo sobre um sonho que ele tinha tido. O amigo do homem lhe disse: _Este sonho significa que Gideão vai derrotar os exércitos de Midiã!
Quando Gideão ouviu isso, ele adorou a Deus. 





{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}

Então Gideão voltou aos seus soldados e deu a cada um deles um chifre, um pote de barro e uma tocha. Eles cercaram o local onde os midianitas estavam dormindo. Os 300 homens colocaram as tochas dentro dos potes, para que não pudessem ser vistas. 




{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}

Então, ao mesmo tempo, todos eles quebraram os potes onde estavam escondidas as tochas. Eles tocaram as buzinas e gritaram: 
_Pelo Deus eterno e por Gideão!



{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}

Deus confundiu os midianitas de tal modo que, embora querendo atacar os israelitas, começaram a atacar a si mesmos e a matar uns aos outros. Imediatamente, o resto dos israelitas que estavam em suas casas foi convocado para ir e ajudar a perseguir os midianitas. Eles mataram muitos e puseram o resto deles para fora de suas terras. Cento e vinte mil midianitas morreram naquele dia. Assim, Deus salvou Israel. 




{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}

Depois da vitória, as pessoas queriam fazer de Gideão seu rei. Gideão sabiamente recusou a oferta, mas pediu-lhes que lhe dessem parte dos anéis de ouro que cada um deles tinha tomado do inimigo. Gideão recebeu um monte de ouro e de riquezas.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}

Então Gideão fez uma coisa tola. Usou esse ouro para fazer um traje especial, como aquele que o sumo-sacerdote costumava usar, e o pôs na sua cidade. E as pessoas começaram a adorar essa vestimenta como se fosse um ídolo; e assim, se afastaram de Deus novamente. Eles começaram a adorar o ídolo de Gideão. 




{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}

Deus castigou Israel novamente porque eles estavam adorando a ídolos. Deus permitia que seus inimigos os derrotassem. Após muitos anos sendo atacados por muitas diferentes nações, eles finalmente pediam a ajuda de Deus, e Deus enviava-lhes outro libertador. Este padrão de pecado, castigo, arrependimento e libertação foi repetido muitas vezes. Ao longo dos anos, Deus enviou muitos libertadores que salvaram Israel de seus inimigos. 



{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}

Finalmente, o povo pediu a Deus um rei como todas as outras nações tinham. Eles queriam um rei que fosse alto, forte, e pudesse liderá-los na batalha. Deus não gostou nada desse pedido, pois sabia que o povo O estava rejeitando e às suas instruções, e estavam escolhendo seguir um líder humano. Apesar disso, deu-lhes o que eles queriam.



//A história bíblica de: Juízes 1-3; 6-8//
