====== 16. OS LIBERTADORES ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


Depois da morte de Josué, os israelitas desobedeceram a Deus e não expulsaram o restante dos cananeus ou obedecer as leis de Deus. Os israelitas começaram a adorar os deuses cananeus, em vez do único e verdadeiro Deus. Os israelitas não tinham rei, para que todos fizeram o que achava que era certo para eles.


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


Como resultado desta desobediência, Deus puniu os israelitas, permitindo-lhes ser derrotado por seus inimigos. Estes inimigos roubaram os israelitas, destruiu a sua propriedade, e mataram muitos deles. Depois de muitos anos, os israelitas se arrependeram e pediram a Deus para resgatá-los.


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Então, Deus providenciou um libertador, que os resgatou de seus inimigos e trouxe a paz à terra.Mas então o povo se esqueceu de Deus e começou a adorar ídolos novamente. Então Deus permitiu que os midianitas, a tribo inimiga nas proximidades, para derrotá-los.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


Eles levaram tudo das culturas dos israelitas por sete anos. Os israelitas estavam tão assustados, eles se esconderam nas cavernas assim os midianitas não iria encontrá-los. Finalmente, eles clamaram a Deus para salvá-los.


{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


Um dia, um homem chamado Gideão foi secretamente a colheita de grãos para que os midianitas não iria roubá-lo. O anjo de Deus veio a Gideão e disse: "Deus está com você, poderoso guerreiro. Vá e salvar Israel dos midianitas."


{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


Deus disse a Gideão para derrubar ídolo de seu pai. Gideão estava com medo do povo, então ele esperou até a noite. Então ele derrubou o ídolo e esmagou-o em pedaços. Ele construiu um altar para Deus, onde o ídolo costumava ser, e fez um sacrifício a Deus.


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


Na manhã seguinte, o povo viu que o ídolo tinha sido demolido, e eles estavam com muita raiva.Eles foram para a casa de Gideon matá-lo, mas o pai de Gideão disse: "Por que você está tentando ajudar os seus deuses? Se eles são deuses, que eles se proteger!" Gideão foi salvo.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Em seguida, os midianitas voltou a roubar os israelitas. Havia tantos deles que eles não podiam ser contados. Gideão chamou os israelitas juntos para lutar contra eles. Gideão pediu a Deus para dois sinais para que ele pudesse ter a certeza de que Deus iria usá-lo para salvar Israel.


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


Primeiro, ele colocou um pano no chão e pediu a Deus para deixar o orvalho da manhã cair apenas sobre o pano e não no chão. Deus fez isso. Na noite seguinte, ele pediu que o solo estar molhado, mas o pano seco. Deus fez isso também.


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


32.000 soldados israelitas veio a Gideão, mas Deus lhe disse que isso era demais. Então Gideão mandou para casa 22 mil que estavam com muito medo de lutar. Deus disse a Gideão que ele ainda tinha muitos homens. Então Gideão enviou todos eles para casa, exceto para 300 soldados.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


Naquela noite, Deus disse a Gideão: "Vá até o acampamento dos midianitas e quando você ouvir o que eles dizem, você não vai mais ter medo." Então, naquela noite, Gideão desceu para o campo e ouvi um soldado midianita dizendo seu amigo sobre um sonho. O amigo do homem disse: "Este sonho significa que Gideão vai derrotar Midiã!" Gideão adorava a Deus.


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Então Gideão voltou aos seus soldados e deu a cada um deles um chifre, uma panela de barro, e uma tocha. Eles cercaram o local onde os midianitas estavam dormindo. Os 300 homens tiveram as tochas nas panelas para que eles não podiam ser vistos.


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Então, ao mesmo tempo, todos eles quebraram os potes que estavam escondidos das tochas. Eles tocaram as buzinas e gritou: "Uma espada de Deus e por Gideão!"


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


Deus confundiu os midianitas, para que eles atacaram um ao outro e começaram a matar uns aos outros. Imediatamente, o resto dos israelitas foram chamados de suas casas para vir ajudar a perseguir os midianitas. Eles mataram muitos deles e perseguiu o resto deles para fora de suas terras. 120.000 midianitas morreu naquele dia. Deus salvou Israel.


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


As pessoas queriam fazer Gideon seu rei. Gideon sabiamente recusou a oferta, mas ele pediu-lhes uma parte do dinheiro que cada um deles tinha tomado do inimigo. Gideão recebeu um monte de dinheiro.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Então Gideão fez uma coisa tola. Ele fez um ídolo com o dinheiro, e as pessoas se afastaram de Deus novamente. Eles começaram a adorar o ídolo de Gideon.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


Deus castigou Israel novamente para adorar os ídolos. Os seus inimigos os derrotou. Eles finalmente pediram a ajuda de Deus, e Deus enviou-lhes outro libertador. Este padrão de pecado, castigo, arrependimento e libertação foram repetidos muitas vezes. Deus enviou muitos distribuidores que salvou Israel de seus inimigos.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finalmente, o povo pediu a Deus um rei como todas as outras nações tinham. Eles queriam um rei que era alto, forte, e poderia levá-los para a batalha. Deus não gostava desse pedido, mas deu-lhes o que eles queriam.


//A história bíblica de: Juízes 1-3; 6-8//
