====== 17. Aliança de Deus com David ======


{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}

Saul foi o primeiro rei de Israel. Ele era alto e bonito, exatamente como as pessoas queriam que um rei fosse. Saul foi um bom rei nos primeiros anos de seu reinado em Israel, mas com o passar dos anos ele se tornou um homem desobediente a Deus. Por isso, Deus escolheu outro homem para um dia ser rei em seu lugar. 



{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}

O nome deste homem era Davi. Ele era um jovem israelita, pastor de ovelhas, da cidade de Belém. Era o caçula da família e também era muito bonito e corajoso. Já tinha matado até um leão e um urso, em diferentes ocasiões, enquanto tomava conta das ovelhas de seu pai. Davi também era um homem humilde e justo que confiava em Deus e Lhe era obediente. 



{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}

Davi tornou-se um grande soldado e líder. Quando ainda era bem jovem, ele lutou contra um gigante chamado Golias. Golias era um soldado treinado, experiente, o mais forte do exército dos inimigos filisteus, e com quase três metros de altura! Davi enfrentou-o com essas palavras:
_Você vem a mim com espada, lança e escudo. Mas eu vou contra você em nome do Deus Todo-Poderoso, o Deus dos exércitos israelitas, que você desafiou.
E dizendo isso, atirou-lhe uma pedra com um estilingue e acertou-o em cheio, na testa, derrubando-o e matando-o. Deus ajudou Davi a matar Golias e a salvar Israel. 
Depois disso, Davi venceu ainda muitas batalhas contra os inimigos de Israel. Recebeu, portanto, o louvor e o reconhecimento do seu povo.




{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}

Saul ficou com ciúmes de Davi e tentou matá-lo por várias vezes. Mas Davi se escondia dele. Um dia, Saul saiu à sua procura, planejando matá-lo. Entrou na mesma caverna onde Davi estava escondido. Saul não o viu. Então, Davi teve a oportunidade de matar o rei, pois estava muito perto dele, mas não o fez. Em vez de matar Saul, Davi cortou um pedaço de sua roupa para provar a ele que não iria matá-lo para se tornar rei, pois não queria desonrar a Deus matando o homem que Deus mesmo tinha colocado como rei de Israel.



{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}

Finalmente Saul morreu em batalha e Davi se tornou rei de Israel. Ele era um ótimo rei, e o povo o amava. Deus o abençoou e fez dele um homem bem-sucedido. Davi lutou muitas batalhas e Deus lhe deu a vitória. Conquistou Jerusalém e fez dela a capital de seu reino. Durante o reinado de Davi, Israel tornou-se poderoso e rico. 



{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}

Davi teve então uma ideia. Ele queria construir um templo onde todos pudessem adorar a Deus e oferecer-Lhe sacrifícios. Por cerca de quatrocentos anos o povo vinha adorando a Deus e oferecendo a Ele sacrifícios na Tenda da Congregação, que Moisés tinha construído. 



{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}

Deus enviou um profeta chamado Natã a Davi com esta mensagem:
_Porque você é um homem de guerra, você não vai construir este lugar de adoração para mim. Seu filho o construirá. Mas vou abençoá-lo grandemente. Alguém da sua família vai sempre sentar-se no trono para governar como rei de Israel. E o Messias será um dos seus descendentes! 
 O Messias é o Escolhido de Deus para salvar o mundo do pecado. 





{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}

Quando Davi ouviu estas palavras, imediatamente agradeceu e louvou a Deus pela grande honra e pelas bênçãos dessas promessas. Davi, no entanto, não sabia quando Deus faria estas coisas, mas confiava Nele e sabia que Ele cumpriria Sua palavra. Quase mil anos se passaram até que chegou o tempo de Deus enviar o Messias. 




{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}

Davi governou com justiça e fidelidade por muitos anos, e Deus o abençoou. Entretanto, mais perto do fim de sua vida ele pecou terrivelmente contra Deus. 




{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}

Um dia, quando todos os seus soldados estavam fora, em combate no campo de batalha, Davi levantou-se de um cochilo à tarde e, olhando pela janela, viu uma bela mulher tomando banho. Seu nome era Bate-Seba. 



{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}

Em vez de desviar o olhar, Davi mandou alguém ir buscá-la e trazê-la para ele. Ele dormiu com ela e mandou-a de volta para casa. Pouco tempo depois, Bate-Seba enviou uma mensagem a Davi dizendo que estava grávida. 



{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}

O marido dela, Urias, era um dos melhores soldados de Davi. Davi chamou Urias de volta da batalha e disse-lhe para ir ter com a sua esposa. Mas Urias se recusou a ir para casa enquanto o resto dos soldados estivesse em batalha. Então, Davi mandou Urias de volta para a guerra e pediu ao general que o colocasse na linha de frente, onde a luta é mais pesada, onde o inimigo era mais forte, a fim de que ele fosse morto. 





{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}

Depois que Urias foi morto, Davi casou-se com Bate-Seba. No devido tempo, ela deu à luz ao filho de Davi. Deus não estava satisfeito com o que Davi tinha feito. Por isso, Ele enviou o profeta Natã para mostrar a Davi o horror de seu pecado, tanto o assassinato quanto o adultério. Davi se arrependeu de seu pecado e Deus o perdoou. E pelo resto de sua vida, Davi obedeceu a Deus e confiou Nele, mesmo em tempos difíceis. 




{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}

Como punição por seu pecado, o seu bebê não sobreviveu. Houve também muitas brigas, mortes e guerras na família de Davi para o resto de sua vida, e ele perdeu muito do seu poder. Embora Davi tenha sido infiel a Deus, Deus sempre foi fiel às Suas promessas. Algum tempo depois, Davi e Bate-Seba tiveram outro filho, a quem deram o nome de Salomão. 



//A história bíblica de: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//
