====== 17. Aliança de Deus com David ======


{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}


Saul foi o primeiro rei de Israel. Ele era alto e bonito, assim como as pessoas queriam. Saul fez bem no início, mas ele se tornou um homem mau que não obedecer a Deus, assim Deus escolheu um homem diferente para ser rei em seu lugar.


{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}


O nome deste homem era David. Ele era um pastor. Enquanto assistia as ovelhas, Davi matou tanto o leão e um urso que atacou as ovelhas. David também era um homem humilde e justo que confiou e obedeceu a Deus.


{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}


David também foi um grande soldado e líder. Quando Davi ainda era um homem jovem, ele lutou contra um gigante chamado Golias. Golias era um soldado treinado, muito forte, e quase três metros de altura! Mas Deus ajudou David matar Golias e salvar Israel.


{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}


Saul ficou com ciúme de Davi e tentou várias vezes para matá-lo. Um dia, Saul estava à procura de David para que ele pudesse matá-lo. Saul entrou na mesma caverna onde Davi estava escondido.Em vez de matar Saul, Davi cortou um pedaço de sua roupa para provar a Saul que ele não iria matá-lo para se tornar rei.


{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}


Eventualmente, Saul morreu em batalha, e Davi se tornou rei de Israel. Ele era um bom rei, e o povo o amava. Deus abençoou Davi e tê-lo bem sucedido. David lutou muitas batalhas e Deus lhe deu a vitória. David conquistou Jerusalém e fez dela sua capital. Durante o reinado de David, Israel tornou-se poderoso e rico.


{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}


David queria construir um templo, onde todos pudessem adorar a Deus e oferecer-Lhe sacrifícios.Por cerca de 400 anos, as pessoas foram adorar a Deus e oferecer sacrifícios a Ele na tenda da revelação o que Moisés tinha construído.


{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}


Deus enviou o profeta Natã a Davi com esta mensagem: "Porque você é um homem de guerra, você não vai construir-me desta casa;. Seu filho vai Mas, vou te abençoe grandemente Alguém da sua família vai sempre sentar-se no trono. de Israel. E o Messias será um dos seus descendentes! " O Messias é o Escolhido de Deus, que iria salvar o mundo do pecado.


{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}


Quando David ouviu estas palavras, ele imediatamente agradeceu e louvou a Deus, porque Ele tinha prometido David grande honra e muitas bênçãos. Os israelitas teriam que esperar um longo tempo antes da vinda do Messias, quase 1.000 anos.


{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}


David governou com justiça e fidelidade por muitos anos, e Deus o abençoou. No entanto, perto do fim de sua vida ele pecou terrivelmente diante de Deus.


{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}


Um dia, quando todos os seus soldados estavam fora de combate, David levantou-se de um cochilo à tarde e viu uma bela mulher tomando banho. Seu nome era Bate-Seba.


{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}


Em vez de olhar para longe, Davi mandou alguém para trazê-la para ele. Ele dormiu com ela e mandou-a de volta para casa. Pouco tempo depois, Bate-Seba enviou uma mensagem a David dizendo que ela estava grávida.


{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}


O marido dela, Urias, foi um dos melhores soldados de Davi. Davi chamou Urias de volta da batalha e disse-lhe para ir ter com a sua esposa. Mas Urias se recusou a ir para casa, enquanto o resto dos soldados estavam em batalha. Então Davi mandou Urias de volta para a batalha e ele tinha colocado onde o inimigo era mais forte, de modo que ele seria morto.


{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}


Depois de Urias foi morto, David casou-se com Bate-Seba. Mais tarde, ela deu à luz um filho. Deus não estava satisfeito com o que David tinha feito, por isso Ele enviou o profeta Natã para mostrar a Davi, seu pecado. Davi se arrependeu de seu pecado e Deus o perdoou. Para o resto de sua vida, Davi confiou em Deus, mesmo em tempos difíceis.


{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}


Mas, como punição por seu pecado, bebé de David morreu. Há também estava lutando na família de David para o resto de sua vida, e do poder de David foi muito enfraquecido. Embora Davi tinha sido infiel a Deus, Deus ainda era fiel às Suas promessas. Bate-Seba deu à luz outro filho chamado Salomão.


//A história bíblica de: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//
