====== 18. O REINO DIVIDIDO ======


{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}


Depois que Davi morreu, seu filho Salomão começou a governar. Deus falou para Salomão e perguntou o que ele mais queria. Quando Salomão pediu sabedoria, Deus se agradou e fez dele o homem mais sábio do mundo. Deus também o fez muito rico.


{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}


Em Jerusalém, Salomão construiu o templo para que seu pai Davi tinha planejado e os materiais recolhidos. Em vez da Tenda do Encontro, as pessoas agora adoraram a Deus e ofereciam sacrifícios a Ele no Templo. Deus veio e estava presente no templo, e Ele viveu lá com Seu povo.


{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}


Mas Salomão amava as mulheres de outros países. Ele desobedeceu a Deus casando-se com muitas mulheres, quase 1.000 deles! Muitas destas mulheres vieram de países estrangeiros e trouxe os seus deuses com eles e os adoraram. Quando Salomão era velho, ele adorava seus deuses.


{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}


Deus estava irado com Salomão e, como punição por infidelidade de Salomão, disse que iria dividir o reino de Israel em dois após a morte de Salomão.


{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}


Depois Salomão morreu, seu filho, Roboão, tornou-se rei. Roboão era um homem tolo. Todo o povo de Israel se reuniram para confirmá-lo como rei. Eles também se queixaram de que Salomão tinha feito-los a fazer um monte de trabalho duro e pagar um monte de impostos.


{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}


Roboão respondeu estupidamente e lhes disse: "Você pensou que meu pai Salomão fez você trabalhar duro, mas eu vou fazer você trabalhar mais do que ele fez, e eu vou puni-lo pior do que ele fez."


{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}


Dez das tribos de Israel se rebelou contra Roboão. Apenas duas tribos permaneceram fiéis a ele. Estas duas tribos foram chamadas o reino de Judá.


{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}


As outras dez tribos que se rebelaram contra Roboão fez um homem chamado Jeroboão seu rei.Eles foram chamados o reino de Israel.


{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}


Jeroboão rebelou contra Deus e fez com que as pessoas ao pecado. Ele construiu dois ídolos para o seu povo para adorar em vez de adorar a Deus no Templo, no reino de Judá.


{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}


Os reinos de Judá e Israel tornaram-se inimigos e muitas vezes lutaram uns contra os outros.


{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}


No reino de Israel, todos os reis eram más. Muitos desses reis foram mortos por outros israelitas que desejavam tornar-se rei em seu lugar.


{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}


Todos os reis de Israel e a maioria das pessoas adoravam ídolos que muitas vezes incluíram adultério e às vezes até mesmo o sacrifício de crianças.


{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}


Os reis de Judá eram descendentes de David. Alguns desses reis eram bons homens que governaram com justiça e adoraram a Deus. Mas a maioria dos reis de Judá eram más, corruptos e adoradores de ídolos. Alguns dos reis, mesmo sacrificado seus filhos aos deuses falsos. O povo de Judá também se rebelou contra Deus e adoraram a outros deuses.


//A história bíblica de: 1 Reis 1-6; 11-12//
