====== 18. O REINO DIVIDIDO ======


{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}

Depois de muitos anos o rei Davi morreu, e seu filho Salomão começou a reinar em Israel. Um dia, Deus falou com Salomão e lhe perguntou:
_O que você quer que eu lhe dê? Peça-me o que você quiser.
Quando Salomão pediu sabedoria, Deus se agradou e fez dele o homem mais sábio do mundo. Deus também o fez muito rico. Ele aprendeu muitas coisas e foi um juiz muito justo.


{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}

O Rei Davi queria muito construir um templo ao Senhor em Jerusalém. Porém, Deus tinha outros planos. Embora o rei Davi já tivesse recolhido e preparado todo o material necessário à construção desse templo, foi seu filho Salomão quem o construiu. Depois de pronto, em vez das pessoas adorarem a Deus na Tenda da Congregação, elas O adoravam e ofereciam-Lhe sacrifícios no Templo do Rei Salomão. Deus abençoou o templo com Sua presença e vivia lá no meio do Seu povo. 



{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}

Salomão, o rei, casou-se com quase mil mulheres e amou a muitas de cujas nações Deus tinha proibido que se misturassem, pois elas adoravam a outros deuses.  Ele desobedeceu a Deus quando, por amor, casou-se com essas mulheres vindas de países estrangeiros, que traziam com elas os seus diferentes costumes e deuses e continuavam a adorá-los. Na sua velhice, o coração de Salomão acabou também se enfraquecendo e adorando a esses deuses de suas mulheres, desagradando, assim, a Deus.




{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}

Deus estava irado com Salomão e, como punição pela sua infidelidade, disse que ia dividir o reino de Israel em dois após a morte de Salomão. 



{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}

Depois que Salomão morreu, seu filho Roboão tornou-se rei. Roboão era um homem tolo. Todo o povo de Israel se reuniu para confirmá-lo como rei, na esperança de que isso trouxesse a eles uma vida melhor. Eles se queixaram ao novo rei de que Salomão os tinha feito trabalhar duramente e de que tinham de pagar impostos demais. 




{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}

Roboão respondeu com estupidez e lhes disse:
_Vocês acham que meu pai Salomão os fez trabalhar duro, mas eu vou fazer vocês trabalharem mais do que ele fez, e eu vou puni-los com mais rigor do que ele.





{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}

Nossa! Eles não esperavam essa resposta do novo rei. Por isso, dez das doze tribos da nação de Israel se rebelaram contra Roboão e não quiseram mais aceitá-lo como rei. Apenas duas tribos permaneceram fiéis a ele. Estas duas tribos foram chamadas de “O Reino de Judá”. 



{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}

As outras dez tribos da nação de Israel, que tinham se rebelado contra Roboão, escolheram um homem chamado Jeroboão para ser seu novo rei. Eles foram chamados de “O Reino de Israel”. Apartaram-se das outras duas tribos e estabeleceram seu reino nas terras ao norte.




{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}

Jeroboão se rebelou contra Deus e fez com que as pessoas pecassem. Ele construiu dois ídolos para o seu povo adorar, em vez de adorar a Deus no Templo, no Reino de Judá. 



{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}

Os Reinos de Judá e de Israel tornaram-se inimigos e muitas vezes lutaram uns contra os outros. 


{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}

No Reino de Israel, todos os reis eram maus. Muitos desses reis foram mortos por outros israelitas que desejavam reinar em seu lugar. 




{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}

Todos os reis e a maioria das pessoas do Reino de Israel adoravam ídolos, cujos cultos muitas vezes incluíam imoralidades sexuais e até mesmo o sacrifício de crianças. 




{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}

Os reis de Judá eram descendentes de Davi. Embora alguns desses reis fossem bons homens e tivessem governado com justiça e adorado a Deus, em sua maioria, os reis de Judá eram maus, corruptos e adoravam a ídolos. Alguns dos reis até mesmo sacrificavam seus filhos aos falsos deuses. A maior parte do povo de Judá também se rebelou contra Deus e adorou a outros deuses. 




//A história bíblica de: 1 Reis 1-6; 11-12//
