====== 19. OS PROFETAS ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}


Ao longo da história dos israelitas, Deus enviou-lhes profetas. Os profetas ouviram mensagens de Deus e, em seguida, disse ao povo a mensagem de Deus.


{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}


Elias era um profeta que Acabe era rei de Israel. Acabe era um homem mau, que incentivou as pessoas a adorar um falso deus chamado Baal. Elias disse a Acabe: "Não haverá chuva ou orvalho, em Israel até que eu diga."


{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus disse a Elias para se esconder no deserto perto de um riacho. Todas as manhãs e todas as noites, pássaros lhe traria pão e carne. Acabe e seu exército olhou para Elias, mas não conseguiram encontrá-lo. A seca foi tão grave que o fluxo de, eventualmente, secou.


{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}


Então Elias foi para um país vizinho. A viúva e seu filho tinha quase ficar sem comida por causa da fome. Mas eles cuidaram de Elias, e Deus providenciou para que nem a sua jarra de farinha nem a sua garrafa de óleo já se esgotou. Eles tinham comida por toda a fome. Elias ficou lá muito tempo.


{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}


Após três anos, Deus disse a Elias para retornar a Israel e falar com Acabe, porque Ele ia chover novamente. Quando Acabe viu Elias disse: "Aí está você, você encrenqueiro!" Elias disse: "Você é o encrenqueiro! Você abandonou o verdadeiro Deus e adoraram Baal. Traga todo o Israel no monte Carmelo."


{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}


Tudo de Israel, incluindo os 400 profetas de Baal, chegou a Monte Carmelo. Elias disse: "Quanto tempo você vai ficar mudando sua mente? Se o Senhor é Deus, servi-Lo! Se Baal é Deus, servi-lo!"


{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}


Então ele disse aos profetas de Baal: "Mate um touro e preparar um sacrifício, mas não acender o fogo. Vou fazer o mesmo. O Deus que responde com fogo é o Deus verdadeiro." Assim, os sacerdotes de Baal preparou um sacrifício, mas não acender o fogo.


{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}


Então eles oraram a Baal, "Ouça-nos, ó Baal!" Durante todo o dia eles oravam e gritavam e até mesmo se cortam com facas, mas Baal não respondeu.


{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}


No final do dia, Elias preparado um sacrifício a Deus. Então ele tinha doze enormes potes de água derramada em cima do sacrifício até que a carne, a madeira, e até mesmo o chão em volta do altar estava completamente molhada.


{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}


Então Elias orou: "Ó Senhor, Deus de Abraão, Isaque e Jacó, mostra-nos, hoje, que Tu és o Deus de Israel e que eu sou teu servo. Responda-me para que este povo saiba que tu és Deus."


{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}


Imediatamente, o fogo caiu do céu e queimou a carne, a madeira, as pedras, e até mesmo o chão molhado ao redor do altar. Quando o povo viu isso, eles caíram no chão e disse: "O Senhor é Deus! O Senhor é Deus!"


{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}


Elias ordenou: — Prendam os profetas de Baal! Não deixem escapar nenhum! Todos foram presos, e Elias fez com que descessem até o riacho de Quisom e ali os matou.


{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}


Então Elias disse ao rei Acabe: "Volte imediatamente para a cidade, porque a chuva está chegando." Logo o céu ficou preto, e uma grande tempestade de chuva veio. Deus tinha terminado a seca e provou que Ele é o único Deus.


{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}


Depois de Elias, Deus escolheu Eliseu para ser Seu profeta. Deus fez muitos milagres através de Eliseu. Uma vez, Naamã, um comandante inimigo, descobriu que tinha uma doença de pele horrível chamada lepra. Ele tinha ouvido falar de Eliseu então ele foi e perguntou Eliseu para ser curado. Eliseu disse-lhe para mergulhar-se sete vezes no rio Jordão.


{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}


No início Naamã se indignou e não queria fazê-lo. Mas depois ele mudou de idéia e mergulhou sete vezes no rio Jordão. Quando ele veio pela última vez, sua pele estava completamente curada! Deus o tinha curado.


{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}


Havia muitos outros profetas. Todos eles disseram que o povo parar de adorar ídolos, e para começar a mostrar a justiça e a misericórdia. Os profetas advertiram as pessoas que se não se converter dos seus pecados e começar a viver uma vida obediente, então o juízo de Deus viria, e Ele iria puni-los.


{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}


Na maioria das vezes, o povo não quis ouvir. Eles muitas vezes maltratado os profetas e às vezes até os mataram. Uma vez, o profeta Jeremias foi colocado em um poço seco e deixado lá para morrer. Ele afundou na lama que estava no fundo do poço, mas, em seguida, o rei teve misericórdia dele e puxou-o para fora antes de morrer.


{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}


Mesmo que os profetas eram odiados, eles continuaram a falar em nome de Deus. Eles alertaram as pessoas que seriam destruídas se não se arrependessem. Eles também lembraram povos da promessa de que o Messias de Deus viria.


//A história bíblica de: 1 Reis 16-18, 2 Reis 5, Jeremias 38//
