====== 19. OS PROFETAS ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}

Ao longo de toda a história dos israelitas Deus enviou-lhes profetas. Os profetas eram homens que ouviam mensagens de Deus e, em seguida, transmitiam-nas ao povo. 



{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}

Elias era um profeta na época em que Acabe era rei do Reino de Israel. Acabe era um homem mau, que incentivava as pessoas a adorarem um falso deus chamado Baal. Um dia, Elias, com a autoridade de Deus, disse a Acabe:
_Não haverá chuva ou orvalho em Israel até que eu diga o contrário.
Isso deixou Acabe muito zangado e ele queria matar o profeta Elias. 



{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}

Então Deus disse a Elias para ir se esconder no deserto perto de um riacho. Todas as manhãs e todas as noites pássaros lhe levariam pão e carne. Acabe e seus exércitos procuraram por Elias, mas não conseguiram encontrá-lo. A seca foi tão intensa que as águas do riacho finalmente se secaram.



{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}

Então, Elias foi para um país vizinho. Lá ele encontrou uma viúva e seu filho, que estavam quase ficando sem comida por causa da grande fome que havia naqueles dias. Mas eles cuidaram de Elias, repartindo com ele tudo o que eles tinham. Por isso, Deus providenciou para que não faltassem nem farinha na sua botija, nem óleo na sua garrafa. E assim, eles tiveram o que comer durante todo o período de fome. Elias ainda ficou lá naquele país por muito tempo.



{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}

Após três anos e meio de dura seca, Deus disse a Elias para retornar a Israel e avisar a Acabe que Ele ia enviar chuva novamente. Quando Acabe viu Elias, ele foi logo lhe falando:
_Olha aí o encrenqueiro! 
Elias lhe respondeu:
_Você é o encrenqueiro! Você abandonou Yahweh, o verdadeiro Deus, e preferiu adorar a Baal. 
E continuou a dizer a Acabe:
_Leve todo o povo do Reino de Israel ao monte Carmelo.



{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}

Todo o povo de Israel, incluindo os quatrocentos profetas de Baal, chegou ao Monte Carmelo. Elias então, desafiando-os, disse:
_Por quanto tempo vocês vão ficar indecisos, mudando de ideia? Decidam-se de uma vez por todas! Se o Senhor é Deus, sirva-o! Se Baal é Deus, sirva-o!





{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}

E aos profetas de Baal:
_Matem um touro e preparem-no como um sacrifício, mas não acendam o fogo. Vou fazer o mesmo. O Deus que responder com fogo é o Deus verdadeiro.
 Assim os sacerdotes de Baal fizeram. Prepararam um sacrifício, mas não acenderam o fogo. 





{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}

Então eles oravam a Baal:
_Ouça-nos, ó Baal!
 Durante todo o dia eles oraram e gritaram e até mesmo se cortavam com facas, mas não houve resposta.




{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}

No final do dia Elias preparou um sacrifício a Deus. Então ele pediu ao povo que derramasse doze potes enormes cheios de água em cima do sacrifício, até que a carne, a madeira, e até mesmo o chão em volta do altar estivessem completamente molhados. 




{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}

E Elias orou:
_Ó Senhor, Deus de Abraão, Isaque e Jacó, mostra-nos hoje que Tu és o Deus de Israel e que eu sou Teu servo. Responde-me para que este povo saiba que Tu és o Deus verdadeiro. 



{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}

Imediatamente o fogo caiu do céu e queimou totalmente a carne, a madeira, as pedras, e até mesmo o chão molhado ao redor do altar. Quando o povo viu isso, eles caíram no chão e diziam:
_Yahweh é Deus! Yahweh é Deus!





{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}

Elias ordenou:
 — Prendam os profetas de Baal! Não deixem escapar nenhum! 
Depois que todos foram presos, Elias fez com que descessem até o riacho de Quisom e ali os matou. 




{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}

Então, Elias voltou-se ao rei Acabe e lhe disse:
_Volte imediatamente para a cidade, pois a chuva está chegando.
O céu começou a ficar escuro, e logo caiu uma grande tempestade. Era Deus pondo um fim à seca que Ele mesmo tinha determinado e demonstrando o poder de quem era e é o único Deus verdadeiro. 




{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}

Depois de Elias, Deus escolheu Eliseu para ser Seu profeta. Deus fez muitos milagres através de Eliseu. Um desses milagres aconteceu a Naamã, um comandante inimigo, que descobriu que tinha uma doença de pele horrível e incurável, chamada lepra. Ele tinha ouvido falar de Eliseu; então, ele foi até lá e pediu-lhe que o curasse. Eliseu disse a Naamã que mergulhasse sete vezes no rio Jordão. 




{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}

No início Naamã se indignou e não queria fazê-lo. Mas depois mudou de ideia e mergulhou sete vezes no rio Jordão, como Eliseu havia mandado. Depois de mergulhar pela última vez, sua pele ficou completamente nova! Deus o tinha curado. 




{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}

Deus enviou ainda muitos outros profetas. Todos eles diziam ao povo que parasse de adorar ídolos e começasse a mostrar a justiça e a misericórdia a outros. Os profetas advertiam as pessoas de que viriam o juízo e a punição de Deus sobre elas caso não se convertessem dos seus pecados e começassem a viver uma vida obediente a Ele. 



{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}

Em geral, o povo não lhes dava ouvidos. Eles maltratavam os profetas e muitas vezes até os matavam. Certa vez, o profeta Jeremias foi colocado em um poço seco e deixado lá para morrer. Ele afundou na lama que estava no fundo do poço, mas logo o rei teve misericórdia dele e retirou-o de lá antes que morresse. 



{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}

Ainda que os profetas fossem odiados, eles continuavam a falar em nome de Deus. Eles alertavam as pessoas de que seriam destruídas se não se arrependessem. Eles também lembravam aos povos a promessa de que o Messias de Deus viria. 



//A história bíblica de: 1 Reis 16-18, 2 Reis 5, Jeremias 38//
