====== 20. O EXÍLIO E RETORNO ======


{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}


As nações de Israel e Judá ambos pecaram contra Deus. Eles quebraram a aliança que Deus fez com eles no Monte Sinai. Deus enviou Seus profetas para adverti-los a arrepender-se e adorá-Lo de novo, mas eles se recusaram a ouvir.


{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}


Então Deus puniu os dois países, permitindo-lhes ser destruído. Israel foi destruído pelo Império Assírio, um poderoso, nação cruel. Os assírios mataram muitos israelitas, levaram tudo de valor, e queimou grande parte do país.


{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}


Os assírios reuniram todos os líderes, as pessoas ricas, e as pessoas com habilidades e os levou para a Assíria. Apenas os israelitas muito pobres que não tinham sido mortos permaneceram em Israel.


{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}


Em seguida, os assírios trouxeram estrangeiros para viver em Israel. Os estrangeiros reconstruíram as cidades destruídas e se casou com os israelitas que foram deixados lá. Seus descendentes foram chamados samaritanos.


{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}


O povo do reino de Judá, viu como Deus havia punido o reino de Israel por não crer e obedecê-lo.Mas eles ainda adoravam ídolos e os deuses dos Cananeus. Deus enviou profetas para avisá-los, mas eles se recusaram a ouvir.


{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}


Cerca de 100 anos depois que os assírios destruíram Israel, Deus enviou Nabucodonosor, rei dos caldeus, para atacar Judá. Babilônia era um poderoso império. O rei de Judá, concordou em ser servo de Nabucodonosor e pagar-lhe muito dinheiro todos os anos.


{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}


Mas logo o povo de Judá se rebelou contra os babilônios. Assim, os babilônios voltaram e atacaram. Eles capturaram a cidade de Jerusalém, destruíram o Templo, e levou todos os tesouros.


{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}


Para punir o rei de Judá para se rebelar, os soldados de Nabucodonosor matou os filhos do rei na frente dele e, em seguida, deixou cego. Depois disso, eles levaram o rei distante para morrer na prisão em Babilônia.


{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}


Nabucodonosor e seu exército levaram todo o povo de Judá, a Babilônia, deixando apenas as pessoas mais pobres para trás para plantar os campos. Isso é chamado de Exílio.


{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}


Mesmo que o exílio era uma punição pelo seu pecado, Deus não esqueceu o Seu povo ou Suas promessas. Deus vigiava o seu povo e falou com eles através de seus profetas. Ele prometeu que, depois de 70 anos, eles voltariam para a Terra Prometida novamente.


{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}


Cerca de setenta anos depois, Ciro, rei dos persas, derrotaram Babilônia. Os persas eram um povo forte, mas misericordiosas. Os israelitas foram agora chamados de judeus ea maioria deles tinha vivido toda a sua vida na Babilônia. Apenas alguns muito antigos judeus ainda se lembravam da terra de Judá.


{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}


Pouco depois Ciro chegou ao poder, ele fez algo que nunca tinha sido feito antes na história. Ele deu uma ordem que qualquer judeu que queria voltar para Judá poderia ir. Ele mesmo deu-lhes dinheiro para reconstruir o Templo! Após 70 anos no exílio, um pequeno grupo de judeus voltaram para Jerusalém.


{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}


Quando eles chegaram, eles reconstruíram o templo e do muro ao redor da cidade de Jerusalém. Embora eles ainda eram governados por outras pessoas, que viviam na Terra Prometida novamente e adorado no Templo.


//A história bíblica de: 2 Reis 17; 24-25, 2 Crônicas 36; Esdras 1-10; Neemias 1-13//
