====== 20. O EXÍLIO E O RETORNO ======


{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}

Israel e Judá, ambos os reinos pecaram contra Deus. Quebraram a aliança que Deus tinha feito com eles no Monte Sinai. Por isso, Deus enviou Seus profetas para adverti-los a arrependerem-se e a voltarem-se para Ele novamente, adorando-O como único Deus verdadeiro. Porém, eles se recusaram a ouvi-los. 




{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}

Então, Deus puniu os dois reinos, o do norte e o do sul, permitindo que fossem destruídos. O Império Assírio, uma nação cruel e poderosa, invadiu e destruiu primeiro o Reino de Israel. Os assírios mataram muitos israelitas, levaram tudo o que eles tinham de valor, e queimaram grande parte do seu país. 




{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}

Os assírios reuniram todos os líderes, as pessoas ricas, e as pessoas com habilidades, como os artesãos que sabiam trabalhar com madeira, metal e construções, e os levaram para a Assíria. Apenas os israelitas muito pobres que tinham sobrevivido ao ataque, e que não interessavam aos assírios, foram deixados em Israel. 


{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}

Em seguida, os assírios trouxeram estrangeiros para viver em Israel. Os estrangeiros reconstruíram as cidades destruídas e acabaram se casando com os israelitas que haviam sido deixados lá. Seus descendentes foram chamados de “samaritanos”. 



{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}

O povo do Reino de Judá viu como Deus havia punido o Reino de Israel por não ter crido Nele nem Lhe obedecido. Embora Deus tivesse enviado profetas para avisá-los, eles não lhes deram ouvidos e continuaram a adorar a ídolos e aos deuses dos cananeus. 


{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}

Cerca de 100 anos depois que os assírios destruíram Israel, Deus enviou Nabucodonosor, rei dos caldeus, para atacar a Judá. Babilônia era seu poderoso império. O rei de Judá ficou sem alternativa. Para não ser morto nem ver seu povo todo destruído, concordou em ser servo de Nabucodonosor e em pagar-lhe muito dinheiro em tributos todos os anos. 



{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}

Passado algum tempo, o povo de Judá se rebelou contra os babilônios. Portanto, os babilônios voltaram ao Reino de Judá e os atacaram. Eles tomaram a cidade de Jerusalém, destruíram o templo, e levaram todos os tesouros que havia na cidade e no próprio templo.





{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}


Para punir o rei de Judá por ter se rebelado, os soldados de Nabucodonosor mataram os filhos do rei diante dele e, em seguida, deixaram-no cego. Depois disso, levaram-no para que morresse na prisão em Babilônia. 

{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}

Nabucodonosor e seu exército levaram também todo o povo de Judá à Babilônia, deixando apenas as pessoas mais pobres para trás, para plantar os campos. Era o início do exílio, um longo período de tempo em que o povo de Deus, tendo sido obrigado a deixar a Terra Prometida, viveria em terra estranha e não mais na sua própria terra, a qual lhe tinha sido dada por Deus. 



{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}

Ainda que Deus tivesse punido Seu povo com o exílio por causa do seu pecado, Deus não se esqueceu dele nem de Suas promessas. Deus continuou a guardá-lo e a falar com ele através de Seus profetas. Ele prometeu que depois de 70 anos eles voltariam para a Terra Prometida novamente. 




{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}

Cerca de setenta anos depois, Ciro, rei dos persas, derrotou a Babilônia. De modo que o Império Persa substituiu o Império Babilônico. Os persas eram um povo forte.  Contudo, misericordiosos. Pela primeira vez os israelitas foram chamados de judeus, e a maioria deles tinha vivido toda a sua vida na Babilônia. Apenas alguns judeus muito antigos ainda se lembravam da terra de Judá. 



{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}

Logo depois que Ciro assumiu o poder, ele fez algo que nunca tinha sido feito antes na história. Ele deu uma ordem para que qualquer judeu que quisesse voltar para Judá teria sua permissão e poderia ir. Ele mesmo deu-lhes dinheiro para reconstruírem o Templo! Após 70 anos no exílio, um pequeno grupo, dos agora chamados judeus, voltou para Jerusalém. 



{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}

Quando eles lá chegaram, reconstruíram o templo e o muro ao redor da cidade de Jerusalém. Construíram um muro bem grande, com dois metros e meio de largura, para proteger a cidade de outros invasores. Embora eles ainda fossem governados por outro povo, podiam novamente viver na Terra Prometida e adorar a Deus no Templo, como faziam seus ancestrais antes do exílio. 



//A história bíblica de: 2 Reis 17; 24-25, 2 Crônicas 36; Esdras 1-10; Neemias 1-13//
