====== 21. Deus promete o Messias ======


{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}


A primeira promessa da vinda do Messias veio a Adão e Eva. Deus prometeu que um descendente de Eva nasceria que iria esmagar a cabeça da serpente. A serpente enganou Eva que é Satanás. A promessa significa a vinda do Messias derrotaria Satanás completamente.


{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}


Deus prometeu a Abraão que através dele todos os grupos de pessoas do mundo seriam abençoadas. Esta bênção foi a vinda do Messias que um dia iria fornecer o caminho da salvação para todos os grupos de pessoas.


{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}


Deus prometeu a Moisés que Ele levantaria outro profeta como Moisés. Esta foi outra referência para a vinda do Messias.


{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}


Deus prometeu a Davi que o Messias seria um dos próprios descendentes de Davi.


{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}


Através do profeta Jeremias, Deus prometeu que Ele faria uma Nova Aliança, mas não como a Aliança de Deus com Israel. Na Nova Aliança, Deus escreve a Sua lei nos corações das pessoas, as pessoas conhecem a Deus, eles seriam o Seu povo, e Deus perdoar seus pecados. O Messias teria início a Nova Aliança.


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}


A vinda do Messias seria um profeta, um sacerdote e um rei. Um profeta é uma pessoa que ouve as palavras de Deus e, em seguida, proclama a palavra de Deus ao povo. A vinda do Messias seria o profeta perfeito.


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}


Um sacerdote é alguém que faz sacrifícios a Deus em nome do povo para tirar os seus pecados.Sacerdotes também orar a Deus para o povo. A vinda do Messias seria o perfeito sumo sacerdote que iria oferecer-se em sacrifício perfeito a Deus.


{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}


Um rei é alguém que governa um reino e julga as pessoas. A vinda do Messias seria o rei perfeito que iria sentar-se no trono de seu pai Davi, que reinaria sobre todo o mundo para sempre, e que iria julgar honesta e tomar a decisão certa o tempo todo.


{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}


Os profetas predisseram o nascimento do Messias. Malaquias profetizou que um grande profeta viria antes do Messias veio. Isaías profetizou que o Messias nasceria de uma virgem. Miquéias disse que ele teria nascido na cidade de Belém.


{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}


Os profetas também profetizaram sobre o ministério do Messias. Isaías disse que iria viver na Galiléia, confortar o coração quebrado, proclamar liberdade aos cativos, e libertar os prisioneiros.Ele também previu que o Messias iria curar as pessoas doentes, incluindo aqueles que não podiam ouvir, ver, falar ou andar.


{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}


Isaías profetizou que o Messias seria odiado sem razão e rejeitado. Os Salmos predisse o Messias de que as pessoas jogam por suas roupas e ele seria traído por um amigo. (Salmos são canções de adoração judeus nas Escrituras.) Zacarias predisse que o amigo seria pago trinta moedas de prata para trair ele.


{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}


Os profetas também contou sobre como o Messias iria morrer. Isaías profetizou que o Messias seria cuspido, escarnecido e espancado. Então ele iria ser perfurado e pendurado em uma árvore, onde ele iria morrer.


{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}


O Messias seria perfeito, não tendo pecado. Ele morreria para receber o castigo pelo pecado de outras pessoas. Sua punição traria a paz entre Deus eo povo. Por esta razão, aprouve a Deus para esmagar o Messias.


{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}


Não só o Messias morrer, mas os profetas predisse que Deus o ressuscitaria dentre os mortos.Através da morte e ressurreição do Messias, Deus iria completar seu plano de salvação e começar a Nova Aliança.


{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}


Deus mostrou os profetas muitas coisas sobre a vinda do Messias, mas o Messias ainda não havia chegado. Mais de 400 anos após a última dessas profecias foi dada, quando o tempo estava perfeito, Deus enviou o Messias ao mundo.


//A história bíblica de Gênesis 3:15, 12:1-3, Deuteronômio 18:15; 2 Samuel 7; Jeremias 31, Isaías 59:16; Daniel 7; Malaquias 4:05, Isaías 7:14; Miquéias 5:2 , Isaías 9:1-7; 35:3-5; 61; 53, Salmo 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zacarias 11:12-13, Isaías 50:6, Salmo 16: 10-11//
