====== 21. Deus promete o Messias ======


{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}

A primeira promessa da vinda do Messias foi feita a Adão e Eva, ainda no jardim do Éden. Deus prometeu que um descendente de Eva nasceria, o qual ia esmagar a cabeça da serpente. Satanás, sob a forma aparente de uma serpente, era quem realmente tinha mentido e enganado Eva, que a partir daquele momento estaria sujeita ao mal, por ter desobedecido a Deus e dado ouvidos à serpente. Mas Deus tinha tudo planejado desde o início. Tinha planos de enviar alguém especial e preparado para derrotar Satanás completamente e libertar o homem do mal que o tinha sujeitado.



{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}
Um dia, Deus também prometeu a Abraão que através dele todas as nações da Terra seriam abençoadas. Esta promessa seria cumprida no futuro com a vinda do Messias, que seria um de seus descendentes e que traria a oportunidade de salvação e de libertação do mal a todo homem na face da Terra.



{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}

Deus também havia prometido a Moisés que um dia levantaria outro profeta como ele, com grande autoridade de Deus para liderar e salvar Seu povo. Esta seria outra referência à vinda do Messias tempos depois. 



{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}

Em outra ocasião, Deus prometera a Davi que o Messias seria um dos seus próprios descendentes. 



{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}

Através do profeta Jeremias, Deus prometeu fazer uma Nova Aliança com Seu povo. Não seria como a Aliança que Deus tinha feito com Israel no Sinai. Na Nova Aliança Deus escreveria a Sua lei nos corações das pessoas, em vez de escrevê-las em tábuas de pedra; elas conheceriam a Deus em um relacionamento pessoal com Ele, seriam o Seu povo especial e Deus perdoaria seus pecados. O Messias seria o início dessa Nova Aliança. 


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}

Os profetas de Deus também disseram que o Messias seria um profeta, um sacerdote e um rei. Um profeta é aquele que ouve as palavras de Deus e, em seguida, as proclama ao povo. O Messias que Deus havia prometido enviar seria o profeta perfeito, pois seria perfeito em obediência, transmitindo fielmente ao povo a Sua mensagem e os ajudaria a conhecer e a entender melhor a Deus. 


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}

Um sacerdote é alguém que oferece sacrifícios a Deus em nome do povo; sacrifícios esses, que são aceitos temporariamente por Deus como substituição à punição que as pessoas deveriam receber por seus próprios pecados. Sacerdotes também oram a Deus pelo povo. Como não era pecador, o Messias seria o sumo sacerdote perfeito, podendo assim levar os pecados do povo de uma vez por todas, e não mais temporariamente, como faziam todos os outros sumo sacerdotes. Ele seria o sacerdote e também a oferta, pois se ofereceria a si mesmo como o sacrifício perfeito a Deus, sem nenhuma imperfeição. 




{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}

Um rei é aquele que governa um reino e julga as pessoas. O Messias seria o rei perfeito que se sentaria no trono, sendo descendente do rei Davi, e reinaria sobre o mundo todo para sempre; e que sempre tomaria a decisão certa e sempre julgaria com honestidade e sabedoria. 




{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}

Vários profetas predisseram muitas outras coisas sobre o Messias. Malaquias profetizou a vinda de um grande profeta, muitos anos antes do Messias vir. Isaías profetizou que o Messias nasceria de uma virgem. Miquéias disse que ele nasceria na cidade de Belém. 




{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}

Os profetas também se referiram ao ministério do Messias. Isaías disse que Ele ia viver na Galileia, consolar todos os aflitos, animar os tristes, anunciar a libertação aos cativos e pôr em liberdade os que estivessem na prisão; disse também que Ele ia salvar e vingar o Seu povo de todos os Seus inimigos. Ele também previu que o Messias ia curar os doentes, incluindo os surdos, cegos, mudos e aleijados.



{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}

Isaías também profetizou que o Messias seria odiado sem razão e rejeitado. Outros profetas predisseram que aqueles que matassem o Messias sorteariam suas vestes e que ele seria traído por um amigo. O profeta Zacarias predisse que o amigo receberia trinta moedas de prata como pagamento por entregá-lo e traí-lo. 




{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}

Os profetas também anunciaram como o Messias ia morrer. Isaías profetizou que o Messias seria cuspido, escarnecido e espancado. Então, ia ser perfurado e morreria em grande sofrimento e agonia, embora fosse inocente, nada tendo feito de errado. 




{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}

Havia também profecias dizendo que o Messias seria perfeito, sem pecado. Ele morreria em lugar de muitos e tomaria sobre si mesmo o castigo que eles mereciam por seu próprio pecado. Através Dele eles receberiam o perdão de Deus. Sua punição traria a paz entre Deus e o povo. Por esta razão, aprouve a Deus esmagar o Messias. 




{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}

Outras profecias diziam que o Messias morreria e que Deus também o ressuscitaria dentre os mortos. Através da morte e ressurreição do Messias, Deus realizaria seu plano de salvação e daria início à Nova Aliança. 



{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}

Deus revelou aos profetas muitas coisas sobre o Messias, mas Ele não veio durante a época em que viveram esses profetas. Contudo, as profecias foram cumpridas no local e hora determinados por Deus. Mais de 400 anos depois que a última dessas profecias tinha sido transmitida, ao chegar a hora certa e perfeita, Deus enviou o Messias ao mundo. 



//A história bíblica de Gênesis 3:15, 12:1-3, Deuteronômio 18:15; 2 Samuel 7; Jeremias 31, Isaías 59:16; Daniel 7; Malaquias 4:05, Isaías 7:14; Miquéias 5:2 , Isaías 9:1-7; 35:3-5; 61; 53, Salmos 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zacarias 11:12-13, Isaías 50:6, Salmos 16: 10-11//
