====== 22. O NASCIMENTO DE JOÃO ======


{{:en:obs:obs-22-01.jpg?nolink&640x360}}


Mais de 400 anos após o último profeta ,um anjo apareceu a um velho sacerdote chamado Zacarias. Ele era um homem de Deus, mas sua esposa, Isabel, não podia ter filhos.


{{:en:obs:obs-22-02.jpg?nolink&640x360}}


O anjo disse a Zacarias: "Sua mulher terá um filho. Você vai chamá-lo de João. Ele será o grande profeta que vem antes o Messias!" Zacarias respondeu: "Minha esposa e eu somos velhos demais para ter filhos! Como eu saberei que isso vai acontecer?"


{{:en:obs:obs-22-03.jpg?nolink&640x360}}


O anjo respondeu: "Eu fui enviado por Deus para trazer-lhe esta boa notícia. Porque você não acreditou em mim, você não será capaz de falar até que a criança nasce." Imediatamente, Zacarias não podia falar. E o anjo foi embora. Zacarias voltou para casa, e sua esposa ficou grávida.


{{:en:obs:obs-22-04.jpg?nolink&640x360}}


Quando Isabel estava grávida de seis meses, o mesmo anjo apareceu a prima de Isabel, cujo nome era Maria. Ela era virgem e estava noiva de um homem chamado José. O anjo disse: "Você ficará grávida e dará à luz um filho."


{{:en:obs:obs-22-05.jpg?nolink&640x360}}


O anjo continuou: "Você dará o nome de Jesus. Ele será o Messias!" Maria respondeu: "Como pode ser isso, já que eu sou virgem?" O anjo explicou: "O Espírito Santo virá sobre você, e você vai engravidar. Portanto, o seu filho será chamado o Filho do Deus Altíssimo."


{{:en:obs:obs-22-06.jpg?nolink&640x360}}


Não muito tempo depois disso, Maria foi e visitar Isabel. Assim que Isabel ouviu a saudação de Maria, o bebê de Isabel saltou dentro dela. As mulheres se alegraram juntos sobre o que Deus havia feito por elas. Depois de ficar com Isabel por três meses, Maria voltou para casa.


{{:en:obs:obs-22-07.jpg?nolink&640x360}}


Depois que Isabel deu à luz a seu bebê, que o nomeou por João como o anjo mandou. Então Deus permitiu a Zacarias falar novamente. Ele disse: "Louvado seja Deus, porque Ele se lembrou de seu povo! Você, meu filho, serás chamado profeta do Altíssimo Deus! Você vai preparar o caminho para o Messias!"


//A história bíblica de: Lucas 1//
