====== 22. O NASCIMENTO DE JOÃO ======


{{:en:obs:obs-22-01.jpg?nolink&640x360}}

Antigamente Deus falava com Seu povo por meio de Seus anjos e profetas. Após falar por Malaquias, seu último profeta, por um longo tempo Deus se calou. Quatrocentos anos se passaram sem que Ele tivesse dito uma só palavra. Um belo dia, um anjo apareceu com uma mensagem de Deus para um velho sacerdote chamado Zacarias. Zacarias e sua esposa Isabel eram pessoas dedicadas e obedientes a Deus, porém Isabel não podia ter filhos. Ela era estéril e, além disso, os dois já eram muito velhos.




{{:en:obs:obs-22-02.jpg?nolink&640x360}}

O anjo disse a Zacarias:
_Sua mulher terá um filho. Você vai chamá-lo de João. E ele terá sabedoria e poder de Deus, pois será cheio do Espírito Santo desde o ventre de sua mãe. Ele vai preparar o povo para a vinda do Messias.
 Zacarias respondeu ao anjo:
_Minha esposa e eu somos velhos demais para ter filhos! Como eu saberei que isso vai acontecer? 





{{:en:obs:obs-22-03.jpg?nolink&640x360}}

O anjo lhe respondeu:
_Eu fui enviado por Deus para trazer-lhe esta boa notícia. Porque você não acreditou em mim, você não poderá falar até a criança nascer.
 Imediatamente  Zacarias ficou mudo. O anjo foi embora e Zacarias voltou para casa. Pouco tempo depois, sua esposa ficou grávida. 





{{:en:obs:obs-22-04.jpg?nolink&640x360}}

Quando Isabel estava grávida de seis meses, o mesmo anjo apareceu à sua prima, cujo nome era Maria. Ela era virgem e estava noiva de um homem chamado José. O anjo lhe disse:
_Você ficará grávida e dará à luz um filho.



{{:en:obs:obs-22-05.jpg?nolink&640x360}}

E continuou:
_Você lhe dará o nome de “Jesus”. Ele vai ser um grande homem. Deus vai fazê-lo rei, como foi seu antepassado Davi, e seu reinado não terá fim. Ele será o Messias que Deus havia prometido enviar e de quem os profetas tinham falado! 
Maria respondeu:
_Como pode ser isso, pois não sou casada e ainda sou virgem?
 O anjo explicou-lhe:
_O Espírito Santo virá até você, e pelo poder de Deus você vai engravidar. Portanto, o seu filho será chamado “o Filho do Deus Altíssimo.” 
Maria aceitou e acreditou em tudo o que o anjo tinha lhe dito.



{{:en:obs:obs-22-06.jpg?nolink&640x360}}


Não muito tempo depois disso, Maria foi visitar Isabel. Assim que Isabel ouviu a saudação de Maria, o bebê de Isabel saltou dentro dela. As mulheres se alegraram juntas com o que Deus havia feito por elas, pois as duas tinham engravidado por um milagre de Deus.  Depois de ficar com Isabel por três meses, Maria voltou para casa. 


{{:en:obs:obs-22-07.jpg?nolink&640x360}}

Isabel deu à luz a seu bebê e lhe deu o nome de João, como o anjo havia mandado. Então Deus permitiu que Zacarias voltasse a falar. Ele disse:
_Louvado seja Deus, porque Ele se lembrou de Seu povo! Há muito tempo Deus vem dizendo por Seus profetas que enviaria um poderoso Salvador, o qual destruiria nossos inimigos, perdoaria nossos pecados e guiaria nossos passos no caminho da paz. Você, meu menino, foi o escolhido para ser aquele que precederia esse Messias. Você preparará o caminho Dele e anunciará ao povo a salvação que virá pelo perdão dos seus pecados. Por isso, você será chamado de profeta do Deus Altíssimo. Bendito seja o Senhor Deus de Israel!



//A história bíblica de: Lucas 1//
