====== 23. O NASCIMENTO DE JESUS ======


{{:en:obs:obs-23-01.jpg?nolink&640x360}}


Quando José ouviu que Maria estava grávida, ele sabia que não era o seu bebê, então ele planejou deixá-la silenciosamente. Antes que ele pudesse fazer isso, um anjo apareceu para ele em um sonho.


{{:en:obs:obs-23-02.jpg?nolink&640x360}}


O anjo disse: "José, não temas receber Maria como sua esposa. Que está em seu foi concebido pelo poder do Espírito Santo. Ela dará à luz um filho. O nome de Jesus, porque ele salvará o povo de sua pecados "


{{:en:obs:obs-23-03.jpg?nolink&640x360}}


Assim, José se casou com ela e levou-a para casa como sua esposa, mas ele não dormiu com ela até que ela tinha dado à luz.


{{:en:obs:obs-23-04.jpg?nolink&640x360}}


Sobre o tempo que Maria estava para dar à luz, o governo romano disse a todos para ir para a cidade de seus ancestrais para o censo. Maria e José tiveram que fazer uma longa viagem de onde viviam em Nazaré a Belém.


{{:en:obs:obs-23-05.jpg?nolink&640x360}}


Quando eles chegaram em Belém, não havia lugar para ficar. A única sala que poderia encontrar era um lugar onde os animais ficaram. O bebê nasceu lá e sua mãe deitou-o numa manjedoura, pois não têm uma cama para ele. Eles o chamaram de Jesus.


{{:en:obs:obs-23-06.jpg?nolink&640x360}}


Naquela noite, havia alguns pastores em um campo próximo assistindo seus rebanhos. De repente, um anjo apareceu brilhando para eles, e ficaram aterrorizados. O anjo disse: "Não tenha medo, porque eu tenho algumas boas notícias para você. O Messias foi nascido!"


{{:en:obs:obs-23-07.jpg?nolink&640x360}}


"Vá procurar o bebê, e você vai encontrá-lo envolto em pedaços de pano e deitado numa manjedoura." De repente, os céus estavam cheios de anjos cantando e louvando a Deus, dizendo: "Glória a Deus no céu e paz na terra aos povos ele favorece!"


{{:en:obs:obs-23-08.jpg?nolink&640x360}}


Quando os pastores chegaram ao lugar onde Jesus estava, encontraram-no deitado numa manjedoura, assim como o anjo lhes havia dito. Eles eram muito animado. Maria estava muito feliz, também. Os pastores voltaram para os campos, louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto.


{{:en:obs:obs-23-09.jpg?nolink&640x360}}


Algum tempo depois, os sábios de países distantes para o Oriente vi uma estrela incomum no céu.Eles perceberam que significava um novo rei dos judeus nasceu. Então, eles viajaram uma grande distância para ver este rei. Eles chegaram a Belém e encontraram o lugar onde Jesus estava morando.


{{:en:obs:obs-23-10.jpg?nolink&640x360}}


Quando viram Jesus com sua mãe, que caiu e adorou. Eles deram a Jesus presentes caros. Em seguida, eles voltaram para casa.


//A história bíblica de: Mateus 1, Lucas 2//
