====== 23. O NASCIMENTO DE JESUS ======


{{:en:obs:obs-23-01.jpg?nolink&640x360}}


Maria estava noiva de um homem bom e justo chamado José. Quando José soube que Maria estava grávida, e sabendo que o bebê não era seu, ele planejou deixá-la secretamente, pois não queria envergonhá-la publicamente. Antes que ele pudesse fazer isso, um anjo lhe apareceu em sonho e lhe disse:


{{:en:obs:obs-23-02.jpg?nolink&640x360}}


_José, não tenha medo de receber Maria como sua esposa. Ela ficou grávida pelo poder do Espírito Santo de Deus. Ele tem um plano. Deus a escolheu para dar à luz um menino. Quero que você lhe dê o nome de “Jesus”, que significa “Yahweh salva”, porque ele salvará o povo de seus pecados.


{{:en:obs:obs-23-03.jpg?nolink&640x360}}


Assim, José se casou com ela e levou-a para casa como sua esposa, mas ele não dormiu com ela até que ela tivesse dado à luz. 



{{:en:obs:obs-23-04.jpg?nolink&640x360}}

Já bem próximo do tempo de Maria dar à luz, o governo romano anunciou que todos deveriam ir para a cidade de seus ancestrais e se alistar, pois o governo queria contar a população e estaria promovendo um censo. Maria e José tiveram que fazer uma longa viagem para ir de Nazaré, a cidade onde eles viviam, a Belém, cidade de Davi, seu antepassado. 



{{:en:obs:obs-23-05.jpg?nolink&640x360}}

Quando eles chegaram a Belém, não havia sequer uma pousada onde pudessem ficar, pois a cidade estava lotada por causa do censo. Só puderam descansar no lugar onde ficavam os animais. Tinha chegado a hora de Maria dar à luz, e então, o bebê nasceu lá na estrebaria. Como não havia nenhuma cama naquele lugar, sua mãe deitou-O numa manjedoura.  Deram-Lhe o nome de "Jesus". 




{{:en:obs:obs-23-06.jpg?nolink&640x360}}

Naquela noite, havia alguns pastores em um campo próximo dali guardando seus rebanhos. De repente, um anjo resplandecente apareceu a eles, e ficaram aterrorizados. O anjo lhes disse:
 _Não precisam ter medo, porque eu trago boas e alegres notícias para vocês. É que hoje, nasceu em Belém, na cidade de Davi, o Messias, o Salvador prometido! 





{{:en:obs:obs-23-07.jpg?nolink&640x360}}

_Vão procurar o bebê, e vocês vão encontrá-Lo envolto em pedaços de pano e deitado numa manjedoura. De repente, os céus estavam cheios de anjos cantando e louvando a Deus, dizendo: 
_Glória a Deus no céu e paz na terra aos povos que Ele favorece! 





{{:en:obs:obs-23-08.jpg?nolink&640x360}}

Quando os pastores chegaram ao lugar onde Jesus estava, encontraram-No deitado numa manjedoura, assim como o anjo lhes havia dito. Eles estavam muito empolgados. Maria estava muito feliz também. Os pastores voltaram para os campos onde tinham deixado as suas ovelhas, louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto. 




{{:en:obs:obs-23-09.jpg?nolink&640x360}}

Algum tempo depois, alguns sábios de países distantes, do oriente, viram uma estrela incomum no céu. Pelos seus estudos, eles entenderam que isso significava que um novo rei dos judeus havia nascido. Então, eles viajaram uma grande distância para ver este rei. Eles chegaram a Belém e encontraram o lugar onde Jesus e seus pais estavam morando. 




{{:en:obs:obs-23-10.jpg?nolink&640x360}}

Quando viram Jesus com sua mãe, em reverência, eles se prostraram e O adoraram. Deram a Jesus presentes muito valiosos. Então, voltaram para casa. 




//A história bíblica de: Mateus 1, Lucas 2//
