====== 24. JOÃO BATIZA JESUS ======


{{:en:obs:obs-24-01.jpg?nolink&640x360}}

João, filho de Zacarias e Isabel, cresceu e tornou-se um profeta. Ele vivia no deserto, num lugar quase desabitado e remoto; comia mel silvestre e gafanhotos, e usava roupas feitas de pêlo de camelo. 




{{:en:obs:obs-24-02.jpg?nolink&640x360}}

Muitas pessoas iam ao deserto para ouvir a sua pregação, que dizia: _Arrependam-se dos seus pecados, porque o Reino de Deus está próximo! 




{{:en:obs:obs-24-03.jpg?nolink&640x360}}

Ao ouvirem a sua mensagem muitos se arrependiam de seus pecados e eram batizados por ele. Muitos líderes religiosos também foram lá para ser batizados por João, mas não queriam nem se arrepender nem admitir que fossem pecadores. 



{{:en:obs:obs-24-04.jpg?nolink&640x360}}

João se dirigiu aos líderes religiosos, dizendo:
_Seu bando de cobras mentirosas e enganadoras! Arrependam-se e mudem seu comportamento. Toda árvore que não produz bom fruto será cortada e lançada no fogo.
Ele queria dizer que aquele que não praticasse boas ações, seria julgado e punido por Deus.
Assim se cumpriu o que o profeta Isaías tinha profetizado muitos anos antes, ao dizer que Deus enviaria o Seu mensageiro para preparar o caminho do Messias.





{{:en:obs:obs-24-05.jpg?nolink&640x360}}

Alguns judeus perguntaram a João se ele era o Messias. João respondeu:
_Eu não sou o Messias, mas há alguém que vem depois de mim, que é muito maior e mais importante do que eu. Não sou sequer digno de desatar as correias das Suas sandálias. 



{{:en:obs:obs-24-06.jpg?nolink&640x360}}

No dia seguinte, Jesus foi até lá para ser batizado por João Batista. Quando João O viu, ele disse:
_Olhem! Lá está o Cordeiro de Deus, o sacrifício que Deus preparou para tirar o pecado do mundo.




{{:en:obs:obs-24-07.jpg?nolink&640x360}}

João disse a Jesus:
_Eu não sou digno de batizá-Lo. O senhor é que devia me batizar.
 Mas Jesus lhe disse:
_Você deve me batizar, porque é a coisa certa a fazer. Essa é a vontade de Deus.
Embora Jesus nunca tivesse pecado, João obedeceu a Deus e batizou-O. 




{{:en:obs:obs-24-08.jpg?nolink&640x360}}

Quando Jesus saiu da água, o Espírito de Deus desceu em forma de uma pomba e pousou sobre Ele. Ao mesmo tempo, ouviu-se uma voz vinda do céu que dizia:
_Você é o meu Filho. Eu O amo muito e eu estou bem satisfeito com você. 





{{:en:obs:obs-24-09.jpg?nolink&640x360}}

Antes de Jesus ir a João para ser batizado, Deus tinha dito a João Batista que quando o Espírito Santo descesse e pousasse sobre alguém que ele ia batizar, ele saberia que aquele era o Filho de Deus. Existe somente um Deus. João tinha ouvido Deus Pai falar. Depois ele viu Jesus, o Filho. E ao batizá-Lo, viu também o Espírito Santo.
 Podemos imaginar a emoção de João? 






//A história bíblica de: Mateus 3, Marcos 1:9-11, Lucas 3:1-23//
