====== 26. Jesus começa o Seu Ministério ======


{{:en:obs:obs-26-01.jpg?nolink&640x360}}

Depois de resistir às tentações de Satanás, Jesus, guiado pelo Espírito Santo, voltou para a região da Galileia, onde morava. Jesus ia de lugar a lugar ensinando o povo. Todos aqueles que o conheciam e que o ouviam ficavam admirados e falavam bem dele. E a Sua fama corria por toda a região.




{{:en:obs:obs-26-02.jpg?nolink&640x360}}

Jesus chegou então na cidade de Nazaré, onde tinha morado por toda a Sua infância. No sábado, como era Seu costume, Ele foi para o lugar onde os judeus se reuniam para adorar a Deus. Lá eles normalmente liam o livro da Lei e dos Profetas. Naquele dia, entregaram-Lhe o livro que continha as profecias ditas pelo profeta Isaías, para que lesse diante de todos.  Jesus abriu o livro e leu parte dele ao povo.




{{:en:obs:obs-26-03.jpg?nolink&640x360}}

No livro estava escrito: “Deus derramou Seu Espírito sobre mim e me escolheu para pregar as Boas Novas aos pobres e necessitados; enviou-me para proclamar liberdade aos cativos, restaurar a vista aos cegos e libertar os que estão sendo oprimidos; para mostrar que este é o ano da graça do Senhor, em que o Senhor vai salvar o Seu povo.” 


{{:en:obs:obs-26-04.jpg?nolink&640x360}}

Depois Jesus fechou o livro e sentou-se, com todos olhando bem para Ele. Eles sabiam que a passagem das escrituras que Ele tinha acabado de ler estava falando sobre o Messias. Jesus disse a eles:
_ Essas palavras que eu acabei de ler para vocês estão se cumprindo hoje. 
Todos ficaram atônitos.
_Este não é o filho de José? – perguntaram eles, admirados e meio confusos.





{{:en:obs:obs-26-05.jpg?nolink&640x360}}

Então Jesus lhes disse:
_ É verdade que nenhum profeta tem sua autoridade reconhecida em sua própria terra natal. Na época do profeta Elias, havia muitas viúvas em Israel. Porém, quando houve aquela grande estiagem e não choveu durante três anos e meio, a nenhuma viúva de Israel foi enviado o profeta Elias. Em vez disso, Deus o enviou a uma viúva de um país diferente. 




{{:en:obs:obs-26-06.jpg?nolink&640x360}}

E Jesus continuou, dizendo:
_Na época do profeta Eliseu, havia muitas pessoas em Israel com doenças de pele. Mas Eliseu não curou nenhuma delas, a não ser Naamã, comandante dos inimigos de Israel. 
Ora, Ele estava falando aos judeus, que ao ouvirem isso, ficaram furiosos. 
Eles não admitiam a ideia de que Deus abençoasse qualquer outro povo que não fossem os judeus.



{{:en:obs:obs-26-07.jpg?nolink&640x360}}

O povo de Nazaré, furioso, arrastou-O para fora do local de culto e levando-O até a beira de um precipício queriam atirá-Lo de lá para baixo. Porém Jesus, passando pelo meio da multidão, saiu ileso e deixou a cidade de Nazaré. E ninguém, naquele momento, foi capaz de impedi-Lo.




{{:en:obs:obs-26-08.jpg?nolink&640x360}}

Então Jesus percorreu toda a região da Galileia.  Grandes multidões iam até Ele, levando todos os doentes, cegos, surdos, mudos e aleijados, para que Jesus os curasse. E Ele os curava. 



{{:en:obs:obs-26-09.jpg?nolink&640x360}}


Muitas pessoas endemoninhadas eram levadas a Jesus. Sob o Seu comando, os demônios saíam; muitas vezes, gritando:
_Tu és o Filho de Deus!
As multidões ficavam impressionadas e adoravam a Deus. 



{{:en:obs:obs-26-10.jpg?nolink&640x360}}

Depois, Jesus escolheu doze homens que foram chamados de Seus apóstolos. Os apóstolos não só viajavam com Ele, mas eram também Seus aprendizes, ouvindo e vendo tudo o que Ele dizia e fazia.



//A história bíblica de: Mateus 4:12-25, Marcos 1:14-15, 35-39; 3:13-21, Lucas 4:14-30, 38-44//
