====== 27. O Bom Samaritano ======


{{:en:obs:obs-27-01.jpg?nolink&640x360}}

Um dia, um estudioso da Lei que se aproximou de Jesus querendo testá-Lo e ver se Ele cairia em contradição perguntou-Lhe:
_Mestre, que devo fazer para herdar a vida eterna?
_O que está escrito na Lei de Deus?  - perguntou-lhe então Jesus.




{{:en:obs:obs-27-02.jpg?nolink&640x360}}

_ “Ame o Senhor seu Deus de todo o seu coração, com toda a sua alma, de todas as suas forças e com todo o seu entendimento. E ame o seu próximo como a si mesmo”, disse o mestre da Lei. 
Jesus respondeu-lhe:
_Você está correto! Faça isso e você viverá. 



{{:en:obs:obs-27-03.jpg?nolink&640x360}}

Mas o mestre da Lei queria parecer justo e mostrar que ele fazia tudo conforme a Lei. Então, ele perguntou a Jesus:
_Quem é o meu próximo? 




{{:en:obs:obs-27-04.jpg?nolink&640x360}}

Jesus respondeu-lhe com uma história: 
_Havia um homem judeu que estava viajando pela estrada que ia de Jerusalém a Jericó. 





{{:en:obs:obs-27-05.jpg?nolink&640x360}}

Durante a viagem ele foi atacado por um grupo de assaltantes. Eles roubaram tudo o que ele tinha e bateram muito nele. Em seguida, fugiram, levando até mesmo suas roupas, deixando-o lá estendido na estrada, quase morto.  




{{:en:obs:obs-27-06.jpg?nolink&640x360}}

Logo depois disso, um sacerdote judeu vinha andando por acaso por aquele mesmo caminho. Quando esse líder religioso viu o homem que tinha sido roubado e espancado, ele atravessou para o outro lado da estrada, ignorou o homem que precisava de ajuda e continuou a viagem em direção ao seu destino.




{{:en:obs:obs-27-07.jpg?nolink&640x360}}

Não muito tempo depois, um levita descia a mesma estrada. (Levitas eram de uma tribo israelita que ajudava os sacerdotes no templo). O levita olhou para o homem lá caído, mas também não o ajudou. Passou para o outro lado da estrada, e ignorando-o, seguiu viagem.


{{:en:obs:obs-27-08.jpg?nolink&640x360}}

Pouco depois, um samaritano vinha passando pelo mesmo caminho, quando avistou o homem machucado. (Samaritanos eram descendentes de judeus que haviam se casado com pessoas de outras nações. Samaritanos e judeus se odiavam). Ao vê-lo, ele se encheu de compaixão. Desceu de seu animal, cuidou do homem e fez curativos em suas feridas. 



{{:en:obs:obs-27-09.jpg?nolink&640x360}}

O samaritano carregou o homem, colocou-o em cima de seu jumento e o levou para uma pousada, onde continuou a cuidar dele. 

{{:en:obs:obs-27-10.jpg?nolink&640x360}}

No dia seguinte, o samaritano precisava continuar sua jornada. Ele deu à pessoa encarregada da pousada um pouco de dinheiro e lhe disse:
_Cuide dele, por favor, e se precisar gastar mais algum dinheiro com ele, eu lhe reembolsarei, quando eu voltar. 




{{:en:obs:obs-27-11.jpg?nolink&640x360}}

Então Jesus perguntou ao Mestre da Lei:
_Qual dos três homens você acha que foi “o próximo” do homem que foi assaltado e espancado?
_Aquele que usou de misericórdia, respondeu o mestre da Lei.
 Jesus encerrou a história, dizendo-lhe: 
_Vá e faça a mesma coisa. Ame ao seu próximo, mesmo se eles forem seus inimigos.





//A história bíblica de: Lucas 10:25-37//
