====== 29. A HISTÓRIA DO SERVO SEM COMPAIXÃO ======


{{:en:obs:obs-29-01.jpg?nolink&640x360}}

Um dia, Pedro perguntou a Jesus:
_Senhor, quantas vezes devo perdoar o meu irmão quando ele me ofender e fizer algo contra mim? Até sete vezes? 
Jesus lhe respondeu:
_Não somente sete vezes, Pedro, mas setenta vezes sete!
Com isso, Jesus queria dizer e ensinar que devemos sempre perdoar. 
E para que Pedro compreendesse isso muito bem, Jesus contou-lhe a seguinte história:






{{:en:obs:obs-29-02.jpg?nolink&640x360}}

_O Reino de Deus pode ser comparado ao reino de um rei que queria acertar as contas com os seus servos e receber deles o que lhe deviam. Um de seus servos tinha uma dívida enorme, equivalente a salários de mais de cento e sessenta e quatro mil anos de trabalho. 




{{:en:obs:obs-29-03.jpg?nolink&640x360}}

Obviamente o servo não poderia pagar uma dívida dessas. Por isso, o rei decidiu:
_ Vendam este homem e sua família como escravos, para que pelo menos parte dessa dívida seja paga. 




{{:en:obs:obs-29-04.jpg?nolink&640x360}}

O servo desesperado caiu de joelhos diante do rei e suplicou-lhe:
_Por favor, seja paciente comigo, e eu vou pagar tudo que lhe devo.
 O rei sentiu pena daquele servo e, por compaixão, cancelou toda a sua dívida e deixou-o ir embora.



{{:en:obs:obs-29-05.jpg?nolink&640x360}}

O servo então saiu e encontrou-se com outro servo que também lhe devia o dinheiro de quatro meses de salário. Sua dívida para com ele era bem pequena, comparada à dívida do servo que o rei tinha perdoado. Porém, o servo agarrou o homem que lhe devia e lhe disse: _Pague-me o que me deve!




{{:en:obs:obs-29-06.jpg?nolink&640x360}}

O homem implorou-lhe de joelhos:
_ Por favor, seja paciente comigo, e eu vou pagar toda a minha dívida. 
Em vez disso, o servo mandou o homem para a prisão, até que lhe pagasse tudo o que devia.




{{:en:obs:obs-29-07.jpg?nolink&640x360}}

Alguns outros servos viram o que tinha acontecido e ficaram muito indignados. Então,
foram até o rei e lhe contaram tudo. 




{{:en:obs:obs-29-08.jpg?nolink&640x360}}

O rei chamou o servo à sua presença e repreendeu-o duramente dizendo-lhe:
_Servo mau! Você me implorou que perdoasse sua dívida e eu a perdoei. Você deveria ter feito o mesmo com aquele homem. Deveria ter tido compaixão dele, como eu tive com você.
Enfurecido, o rei deu ordens aos seus soldados para que lançassem o servo mau na prisão, até que ele pagasse toda a sua dívida. 



{{:en:obs:obs-29-09.jpg?nolink&640x360}}

Então, Jesus concluiu:
_Isto é o que meu Pai celestial vai fazer para cada um de vocês se não perdoarem de todo o coração a seu irmão.



//A história bíblica de: Mateus 18:21-35//
