====== 35. A história do Pai compassivo ======

{{:en:obs:obs-35-01.jpg?nolink&640x360}}

Certo dia, enquanto Jesus ensinava, um grupo de homens o observava de longe. Eram pessoas corruptas e cobradores de impostos, considerados detestáveis por roubarem dinheiro do povo cobrando taxas abusivas, acima do que o governo requeria. De repente, eles decidiram se aproximar de Jesus, interessados em ouvir o que Ele dizia. 


{{:en:obs:obs-35-02.jpg?nolink&640x360}}

Alguns líderes religiosos que também estavam lá, ao verem Jesus tratando aqueles pecadores com amizade, começaram a comentar entre si e a criticá-los. Então, Jesus contou-lhes esta história: 


{{:en:obs:obs-35-03.jpg?nolink&640x360}}

Um homem tinha dois filhos. Certo dia, o filho mais novo disse:
 – Pai, quero receber logo a minha parte da herança! 
Então o homem dividiu os seus bens entre seus dois filhos. 


{{:en:obs:obs-35-04.jpg?nolink&640x360}}

O filho mais novo pegou o que tinha herdado e viajou para um país bem distante. Lá ele gastou todo o seu dinheiro, desperdiçando-o com uma vida promíscua e desregrada. 


{{:en:obs:obs-35-05.jpg?nolink&640x360}}

Pouco depois, veio uma grande fome naquela terra, e ele não tinha dinheiro nem para comprar comida. Então, ele arrumou o único emprego que conseguiu encontrar, como cuidador de porcos. Naquela época, esse era o tipo de emprego que ninguém gostaria de ter. Ele estava tão miserável e com tanta fome, que ele até desejava comer a comida dos próprios porcos. 


{{:en:obs:obs-35-06.jpg?nolink&640x360}}

Enfim, ele perguntou a si mesmo:
 – O que é que eu estou fazendo aqui? Por que estou vivendo assim?  Todos os servos na casa do meu pai têm o bastante para comer, e aqui estou eu, passando fome! Vou voltar para a casa do meu pai e pedir-lhe para ser um de seus servos!  



{{:en:obs:obs-35-07.jpg?nolink&640x360}}

Em seguida, tomou o caminho de volta para a casa do seu pai. Quando ele vinha na estrada, já avistando sua casa, seu pai o reconheceu ao longe e logo se compadeceu dele. O pai, que o amava, correu em sua direção, apertou-o num abraço e o beijou. 


{{:en:obs:obs-35-08.jpg?nolink&640x360}}

O filho lhe disse:
 – Pai, pequei contra o senhor e contra Deus. Não mereço mais ser o seu filho. Por favor, permita que eu seja um dos seus servos.  


{{:en:obs:obs-35-09.jpg?nolink&640x360}}

Mas o pai chamou um de seus servos e lhe disse:
 – Vá rápido! Pegue as melhores roupas para vestir o meu filho! Coloquemos um anel no seu dedo e sandálias nos seus pés. Vamos matar o melhor bezerro para fazer uma grande festa, pois meu filho estava morto, e agora voltou a viver! Eu o tinha perdido, mas eu o achei de novo! Estou tão feliz! E assim começou a festa. 

{{:en:obs:obs-35-10.jpg?nolink&640x360}}

Mais tarde, o filho mais velho voltou de seu trabalho na lavoura. Ouvindo o barulho da festa, quis logo saber o que estava acontecendo. 

{{:en:obs:obs-35-11.jpg?nolink&640x360}}

Quando ele descobriu que todos estavam festejando a volta de seu irmão, ele ficou com muita raiva e não quis entrar em casa. O pai, então, saiu e implorou que ele entrasse na festa, mas ele se recusou a entrar.


{{:en:obs:obs-35-12.jpg?nolink&640x360}}

– Eu tenho trabalhado fielmente para o senhor ao longo dos anos e nunca o desobedeci. Mesmo assim, o senhor nunca me deu nem um cabrito pequeno para eu dar uma festa com meus amigos. Mas para este seu filho, que esbanjou todo o seu dinheiro numa vida dissoluta, o senhor mata o melhor bezerro para festejá-lo? – reclamou inconformado o filho mais velho.

{{:en:obs:obs-35-13.jpg?nolink&640x360}}

O pai lhe respondeu:
 – Filho meu, você está sempre comigo, e tudo que é meu, é seu! Mas hoje nós devemos nos alegrar e festejar, pois este seu irmão estava morto, e agora está vivo; estava perdido, mas agora foi achado!



//Uma história bíblica: Lucas 15:11-32//