====== 38. Jesus é traído ======


{{:en:obs:obs-38-01.jpg?nolink&640x360}}


Jesus estava pregando por cerca de três anos. Era a época da Festa da Páscoa, quando os judeus se lembrava de como Deus os havia salvo da escravidão no Egito muitos anos antes. Jesus sabia o que iria acontecer com ele e disse a seus discípulos que ele estava indo para Jerusalém, onde ele seria morto.


{{:en:obs:obs-38-02.jpg?nolink&640x360}}


Os líderes judeus em Jerusalém haviam rejeitado Jesus como o Messias e estavam conspirando para matá-lo. Judas foi um dos discípulos de Jesus. Ele era o encarregado do dinheiro dos discípulos, mas ele era desonesto e, muitas vezes roubou dele. Judas foi para os líderes judeus e se ofereceu para trair Jesus para eles.


{{:en:obs:obs-38-03.jpg?nolink&640x360}}


Os líderes judeus, liderados pelo sumo sacerdote, pago Judas trinta moedas de prata para trair Jesus. Isso aconteceu exatamente como os profetas haviam predito. Judas concordou, pegou o dinheiro e foi embora, à procura de uma oportunidade de ajudá-los a prender Jesus.


{{:en:obs:obs-38-04.jpg?nolink&640x360}}


Jesus celebrou a Festa da Páscoa com seus discípulos. Durante a refeição, Jesus tomou o pão e partiu-o, dizendo: "Tomai e comei isto. Ele é o meu corpo, que é dado por vós. Fazei isto em memória de mim." Desta forma, Jesus disse que o seu corpo seria sacrificado para eles.


{{:en:obs:obs-38-05.jpg?nolink&640x360}}


Em seguida, tomou um cálice e disse: "Beba isso. Ele é o meu sangue da Nova Aliança derramado para a remissão dos pecados. Faça isso para me lembrar quantas vezes você beber." Desta forma, Jesus disse que seu sangue seria derramado para perdoar os seus pecados.


{{:en:obs:obs-38-06.jpg?nolink&640x360}}


Então Jesus disse aos discípulos: "Um de vocês vai me trair." Os discípulos ficaram surpresos e não sabia o que iria fazer uma coisa dessas. Jesus disse: "A pessoa a quem eu der o pedaço de pão é o traidor." Então ele deu o pão a Judas.


{{:en:obs:obs-38-07.jpg?nolink&640x360}}


Depois Judas tomou o pão, Satanás entrou nele. Judas saiu para ajudar os líderes judeus prender Jesus. Era noite.


{{:en:obs:obs-38-08.jpg?nolink&640x360}}


Após a refeição, Jesus e seus discípulos foi até o Monte das Oliveiras. Jesus disse: "Todos vocês serão todos abandonar mim esta noite. Está escrito: 'Ferirei o pastor e todas as ovelhas serão espalhadas."


{{:en:obs:obs-38-09.jpg?nolink&640x360}}


Pedro respondeu: "Mesmo que todos os outros te deixar, eu não vou!" Então Jesus disse a Pedro: "Satanás quer ter tudo de você, mas eu orei por você, Pedro, que a sua fé não desfaleça. Mesmo assim, esta noite, antes que o galo cante, três vezes você negará que sabe mesmo me ".


{{:en:obs:obs-38-10.jpg?nolink&640x360}}


Peter then said to Jesus, “Even if I must die, I will never disown you!” All the other disciples said the same thing.


{{:en:obs:obs-38-11.jpg?nolink&640x360}}


Then Jesus went with his disciples to a place called Gethsemane. Jesus told his disciples to pray that they would not fall into temptation. Then Jesus went to pray by himself.


{{:en:obs:obs-38-12.jpg?nolink&640x360}}


Jesus orou três vezes: "Meu Pai, se não há outro caminho para os pecados das pessoas para ser perdoado, sua vontade seja feita." Jesus estava muito perturbada e seu suor era como gotas de sangue. Deus enviou um anjo para fortalecê-lo.


{{:en:obs:obs-38-13.jpg?nolink&640x360}}


Após cada tempo de oração, Jesus voltou para os seus discípulos, mas eles estavam dormindo.Depois da terceira vez, Jesus disse: "Acorde! Meu traidor está aqui."


{{:en:obs:obs-38-14.jpg?nolink&640x360}}


Judas veio com os líderes judeus, soldados e uma grande multidão carregando espadas e paus. Ele veio a Jesus e disse: "Saudações, professor", eo beijou. Este foi o sinal para os líderes judeus para saber a quem prender. Então Jesus disse: "Judas, você me traiu com um beijo?"


{{:en:obs:obs-38-15.jpg?nolink&640x360}}


Enquanto os soldados prenderam Jesus, Peter puxou a espada e cortou a orelha do servo do sumo sacerdote. Jesus disse: "Coloque a espada! Que eu poderia pedir ao Pai por um exército de anjos para me defender. Mas devo obedecer meu Pai". Então Jesus curou a orelha do homem, e todos os discípulos fugiram.


//A história bíblica de:  Mateus 26:14-56, Marcos 14:10-50, Lucas 22:1-53, João 18:1-11//
