====== 42. JESUS RETORNA AO CÉU ======


{{:en:obs:obs-42-01.jpg?nolink&640x360}}


Mais tarde naquele dia, dois dos seguidores de Jesus estavam indo para uma cidade próxima.Enquanto caminhavam, eles falaram sobre a morte de Jesus e como as mulheres disseram que ele estava vivo novamente. Eles se perguntou se Jesus era realmente o Messias.


{{:en:obs:obs-42-02.jpg?nolink&640x360}}


Jesus aproximou-se e começou a caminhar com eles, mas eles não o reconheceram. Ele perguntou o que eles estavam falando, e disseram-lhe sobre todas as coisas terríveis que aconteceram durante os últimos dias. Eles pensavam que ele era um estranho que não tinha ouvido falar sobre isso.


{{:en:obs:obs-42-03.jpg?nolink&640x360}}


Então Jesus explicou-lhes o que a Palavra de Deus diz sobre o Messias. Ele lembrou-lhes que os profetas disseram que o Messias iria sofrer e ser morto, mas ressuscitaria ao terceiro dia. Quando eles chegaram à cidade, onde eles estavam indo, era quase noite.


{{:en:obs:obs-42-04.jpg?nolink&640x360}}


Os dois homens convidaram Jesus para ficar com eles, de modo que ele fez. Antes eles comiam, Jesus pegou um pedaço de pão, deu graças a Deus por ele, então quebrou. De repente, seus olhos se abriram, e eles reconheceram que ele era Jesus. Naquele momento, ele desapareceu.


{{:en:obs:obs-42-05.jpg?nolink&640x360}}


Os dois homens disseram uns aos outros: "Nossos corações estavam queimando quando ele explicou a Palavra de Deus para nós!" Imediatamente, eles voltaram para Jerusalém e disse aos discípulos: "Jesus está vivo! Nós o vimos!"


{{:en:obs:obs-42-06.jpg?nolink&640x360}}


De repente, Jesus apareceu! Os discípulos pensaram que ele era um fantasma, mas Jesus disse: "A paz esteja convosco! Por que você está com medo e duvidar? Olhe para minhas mãos e pés. Fantasmas não têm corpos como eu." Para mostrar que ele não era um fantasma, ele pediu um pedaço de peixe cozido e comeu.


{{:en:obs:obs-42-07.jpg?nolink&640x360}}


"Eu disse a você que tudo escrito sobre mim na Palavra de Deus deve ser cumprida", disse Jesus.Então ele abriu suas mentes para que eles pudessem entender a Palavra de Deus. Ele disse: "Ele foi escrito há muito tempo que o Messias iria sofrer, morrer e ressuscitar dentre os mortos no terceiro dia."


{{:en:obs:obs-42-08.jpg?nolink&640x360}}


"Também foi escrito que o arrependimento para o perdão dos pecados seria proclamado a todos os grupos de pessoas, a partir de Jerusalém. Vocês são testemunhas destas coisas."


{{:en:obs:obs-42-09.jpg?nolink&640x360}}


Durante os próximos 40 dias, Jesus apareceu aos seus discípulos e seguidores muitas vezes. Uma vez, ele até apareceu a mais de 500 pessoas ao mesmo tempo! Ele provou aos seus discípulos em muitas maneiras que ele estava vivo, e ele ensinou-lhes sobre o Reino de Deus.


{{:en:obs:obs-42-10.jpg?nolink&640x360}}


Ao final dos 40 dias, Jesus disse aos seus discípulos: "Toda a autoridade no céu e na terra foi dada para mim. Então vá, fazei discípulos de todos os grupos de pessoas batizando-os em nome do Pai, do Filho, e do Espírito Santo e ensinando-os a guardar todas as coisas que vos tenho ordenado."


{{:en:obs:obs-42-11.jpg?nolink&640x360}}


"Lembre-se, eu vou estar sempre com você. Fique em Jerusalém até receber poder do alto." Então Jesus foi levado para o céu, e uma nuvem o encobriu da vista deles. Jesus sentou-se à direita de Deus para governar sobre todas as coisas.


//A história bíblica de: Mateus 28:16-20, Marcos 16:12-20, Lucas 24:13-53, João 20:19-23, Atos 1:1-11//
