====== 4. عهد الله مع إبراهيم ======

{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}

بعد سنوات عديدة من الطوفان، كان هناك مرة أخرى الكثير من الناس في العالم، وجميعهم كانوا يتكلمون لغة واحدة. ولكن الناس لم يطيعوا الله. فبدلا من إنجاب الأطفال وملء الأرض، اجتمعوا معا وبنوا مدينة. 

{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}

وكانوا فخورين جدا، ولم يبالوا بما قاله الله. حتى أنهم بدأوا في بناء برج طويل يصل إلى السماء. فرأى الله أنَّه إذا استمروا جميعا يعملون معا، فسيتمكنون من القيام بأشياء كثيرة شريرة. 

{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}

ولذلك غيَّر لغتهم إلى لغات عديدة مختلفة وشتّتَ الناس في جميع أنحاء العالم. وكانت المدينة التي قد بدأوا ببنائها تدعى بابل، والتي تعني "البلبلة". 

{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}

وبعد مئات من السنين، تكلَّمَ الله إلى رجل اسمهُ أبرام. فقال له الله: "إذْهَبْ مِنْ أَرْضِكَ وَمِنْ عَشِيرَتِكَ إِلَى الأَرْضِ الَّتِي أُرِيكَ." 

{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}

فأطاع أبرام. وأخذ زوجته، ساراي، وجميع عبيده وقطعان الحيوانات وذهب إلى الأرض التي آراها الله له، أرض كنعان. فعاش أبرام هناك لسنوات عديدة. وقطع الله هناك عهداً مع أبرام. إن العهد هو اتفاق بين طرفين. 

{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}

وقال الله: "انظر إلى كل ما حولك. فإن كل الأرض التي يمكنك رؤيتها سأعطيها لكَ ولنسلك ميراثا. وسأباركك وأجعل اسمك عظيماً". 

{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}

"سأجعل نسلك أُمَّة عظيمة، وأنا أكون لكَ إلهاً. وَأُبَارِكُ مُبَارِكِيكَ، وَلاَعِنَكَ أَلْعَنُهُ. وَتَتَبَارَكُ فِيكَ جَمِيعُ قَبَائِلِ الأَرْضِ." وقال الله أيضاً لأبرام أن يختن جميع الرجال في بيته كعلامة على العهد. فأطاع أبرام. 

{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}

فآمن أبرام بالله. وقال الله عن أبرام أنه بار بسبب إيمانه بوعد الله. ولكن كانت هناك مشكلة. لم يكن أبرام وزوجته قادرين على إنجاب أي أطفال. فكان من المستحيل أن يصبح أبرام أبا لأمة عظيمة، لكنه انتظر بالإيمان، مصدقا ما وعد به الله. 

{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}
  وفي أحد الأيام، التقى أبرام بملكي صادق، كاهن الله العلي. فباركَ ملكي صادق أبرام وقال، "مُبَارَكٌ أَبْرَامُ مِنَ اللهِ الْعَلِيِّ مَالِكِ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ." ثم بعد ذلك أعطى أبرام ملكي صادق عُشراً من كل ما كان يمتلكه. 



//قصة الكتاب المقدس من: تكوين 11-15//