30. يسوع يُطعم خمسة آلاف شخصاً


{{:en:obs:obs-30-01.jpg?nolink&640x360}}


أرسَل يسوع تلاميذه للتبشير والتعليم. ولمّا عادوا، حكوا ليسوع ما قد علَّموه وفعلوه. ثم دعاهم يسوع ليأتوا معه إلى موضع خلاء ليرتاحوا قليلاً. فركبوا سفينة وانصرفوا.


{{:en:obs:obs-30-02.jpg?nolink&640x360}}


ولكن كان هناك الكثير من الجموع الذين رأوا يسوع وتلاميذه ينصرفون. فركضوا على طول شاطئ البحيرة ليسبقوهم إلى الجانب الآخر. وعندما وَصَل يسوع والتلاميذ، إستقبلتهم جموع كبيرة من الناس.


{{:en:obs:obs-30-03.jpg?nolink&640x360}}


كان بالجمْع أكثر من 5،000 رجُل، ما عدا النساء والأطفال. وتحنن يسوع جداَ على الجموع. بالنسبة ليسوع، كان هؤلاء الناس كخراف لا راعي لها. فعلَّمهم وشفى مرضاهم.


{{:en:obs:obs-30-04.jpg?nolink&640x360}}


ولما صار المساء، قال التلاميذ ليسوع، "الوقت قد تأخر ولا توجد أي قرى مجاوِرة. إصرف الجموع حتى يتمكنوا من إبتياع شيء ليأكلوه."


{{:en:obs:obs-30-05.jpg?nolink&640x360}}


ولكن يسوع قال لهم، "أعطوهم أنتم ليأكلوا!" رَدَ التلاميذ، "كيف يمكننا أن نفعل ذلك؟ ليس لدينا سوى خمسة أرغفة وسمكتان."


{{:en:obs:obs-30-06.jpg?nolink&640x360}}


ودعا يسوع الجموع إليه وأمَرَهم أن يتكئوا في مجموعات على العشب.


{{:en:obs:obs-30-07.jpg?nolink&640x360}}


ثم أَخَذ الأرغفة الخمسة والسمكتين، ورَفَعَ نَظَرَه إلى السماء، وبارَك الطعام.


{{:en:obs:obs-30-08.jpg?nolink&640x360}}


وبعد ذلك بدأ يسوع في كَسْر الخبز والسمك. وأعطى الكِسر لتلاميذه حتى يَعطوه للناس. فاستَمَر التلاميذ في توزيع الطعام، ولكنه لم يَنفذ أبداً! فأكل الجميع وشبعوا.


{{:en:obs:obs-30-09.jpg?nolink&640x360}}


وحتى أنّ التلاميذ رَفعوا إثنتي عشرة قُفة مملوءة مما فَضل من الطعام الذي لم يؤكل. فقد جاء كل الطعام من الخمسة أرغفة والسمكتين.


قصة الكتاب المقدس من: متى 13:14-21؛ مرقس 31:6-44؛ لوقا 10:9-17؛ يوحنا 5:6-15
