====== 42. يسوع يعود إلى السماء ======


{{:en:obs:obs-42-01.jpg?nolink&640x360}}


في وقت لاحق من ذلك اليوم، كان إثنان من أتباع يسوع في طريقهما الى بلدة قريبة. وأثناء سيرهما، كانا يتحدثان عن موت يسوع، وعمّا قالته النساء أنه كان حياً مرة أخرى. وتساءلا إذا كان يسوع حقاً هو المسيح.


{{:en:obs:obs-42-02.jpg?nolink&640x360}}


فجاء يسوع وبدأ يمشي معهما، ولكنهما لم يتعرفا عليه. وسألهما عما كانا يتحدثان، فحكا له عن كل الأشياء المزعجة التي حدثت خلال الأيام القليلة الماضية. فكانا يظنان أنه شخصاً غريباً لم يسمع عن تلك الأخبار.


{{:en:obs:obs-42-03.jpg?nolink&640x360}}


ثم شَرَح يسوع لهما ما تقوله كلمة الله عن المسيح. وذَكَّرهما أن الأنبياء قالوا أن المسيح سوف يتألم ويُقتل، ولكنه سيقوم مرة أخرى في اليوم الثالث. ولمّا وصلا إلى المدينة التي كانا يقصدانها، كان الليل قد حلَّ.


{{:en:obs:obs-42-04.jpg?nolink&640x360}}


فدعا الرجُلان يسوع للبقاء معهما، فَفَعل ذلك. وقبل أن يأكلوا، إختار يسوع رغيف من الخُبز، وشكر الله عليه، ثم كَسَرَه. وفجأة، فُتِحَت أعينهما، وعَرِفا أنه كان يسوع. وفي تلك اللحظة، إختفى.


{{:en:obs:obs-42-05.jpg?nolink&640x360}}


فقال الرجلان لبعضهما البعض، "قلوبنا إلتهبت عندما أوضَح لنا كلمة الله!" وعلى الفور، رَجِعا إلى أورشليم وأخبرا التلاميذ، "يسوع حيّ! لقد رأيناه!"


{{:en:obs:obs-42-06.jpg?nolink&640x360}}


وفجأة، ظَهَر يسوع! فظَنَّ التلاميذ أنه روحاً، وأما يسوع فقال، "سلام لكم! لماذا أنتم خائفون ومرتابون؟ أُنظروا إلى يديَّ وقدميَّ. الأرواح ليس لديها أجساد مِثلي." ولكي يُثبِتَ أنَّه لم يكن روحاً، طَلَب قطعة من السمك المطبوخ وأكلها.


{{:en:obs:obs-42-07.jpg?nolink&640x360}}


وقال يسوع، "قد قلت لكم أن كل شيء مكتوب عني في كلمة الله يجب أن يتم،" ثم فتح أذهانهم ليفهموا كلمة الله. وقال، "هكَذَا هُوَ مَكْتُوبٌ منذ زمن بعيد أَنَّ الْمَسِيحَ يَتَأَلَّمُ، ويموت، وَيَقُومُ مِنَ الأَمْوَاتِ فِي الْيَوْمِ الثَّالِثِ."


{{:en:obs:obs-42-08.jpg?nolink&640x360}}


"ومكتوب أيضاً أن أعلان التوبة لمغفرة الخطايا سيتم لجميع فئات الناس، بدءاً من أورشليم. وأنتم شهود لذلك."


{{:en:obs:obs-42-09.jpg?nolink&640x360}}


وفي خلال الأربعين يوماً التالية، ظَهَر يسوع لتلاميذه وأتباعه عدة مرات. وفي أحد المرات، ظَهَر لأكثر من 500 شخص في نفس الوقت! وأثبت لتلاميذه بالعديد من الطرق أنه كان حياً، وكان يُعَلِّمهم عن ملكوت الله.


{{:en:obs:obs-42-10.jpg?nolink&640x360}}


وفي نهاية الأربعين يوماً، قال يسوع لتلاميذه، "دُفِعَ إِلَيَّ كُلُّ سُلْطَانٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ. فَاذْهَبُوا، وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِإسْمِ الآب، وَالإبْنِ، وَالرُّوحِ الْقُدُسِ وعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ."


{{:en:obs:obs-42-11.jpg?nolink&640x360}}


"وتَذَكروا، سوف أكون معكم دائماً. فإبقوا في أورشليم حتى تأتيكم قوة من الأعالي." ثم صعد يسوع إلى السماء، وخبأته سحابة عن أبصارهم. وجَلَس يسوع عن يمين الله ليَحكم على كل شيء.


قصة الكتاب المقدس من: متى 16:28-20؛ مرقس 12:16-20؛ لوقا 13:24-53؛ يوحنا 19:20-23؛ أعمال الرسل 1:1-11
