====== 46. بولس يُصْبِح مسيحياً ======


{{:en:obs:obs-46-01.jpg?nolink&640x360}}


كان إستفانوس قائداً في الكنيسة الأولى. وكان لديه سمعة جيدة وممتلئاً من الروح القدس والحِكمة. وصَنَع إستفانوس العديد من المعجزات وكان يجادِل بقوة ليؤمِن الناس بيسوع.


{{:en:obs:obs-46-02.jpg?nolink&640x360}}


وفي أحد الأيام، كان إستفانوس يتجادل مع بعض اليهود عن يسوع. فغضبوا جداً وكذِبوا عن إستفانوس، قائلين، "نحن سمعناه يتكلم بأشياء شريرة عن موسى وعن الله!" فألقوا القبض على إستفانوس وأتوا بِهِ أمام رئيس الكهنة وقادة اليهود.


{{:en:obs:obs-46-03.jpg?nolink&640x360}}


وسأل رئيس الكهنة إستفانوس، "أَتُرَى هذِهِ الأُمُورُ صحيحة؟" فأجاب إستفانوس، "أنتم أيها المتعنتون والمتمردون دائماً تَرفضون الروح القدس، تماماً كما كان أجدادكم دائماً يَرفضون الله ويَقتلون أنبياءه. حتى أنكم قَتَلتم المسيح الذي أرسله الله!"


{{:en:obs:obs-46-04.jpg?nolink&640x360}}


فلمّا سَمِع الناس هذا، غطوا آذانهم وصاحوا بصوت عال. وألقوا بإستفانوس خارج المدينة ورجموه حتى الموت.


{{:en:obs:obs-46-05.jpg?nolink&640x360}}


وبينما كان يحتضر صرخ إستفانوس، "أَيُّهَا الرَّبُّ يَسُوعُ اقْبَلْ رُوحِي." ثُمَّ جَثَا عَلَى رُكْبَتَيْهِ وَصَرَخَ مرة ثانية، "يَارَبُّ، لاَ تُقِمْ لَهُمْ هذِهِ الْخَطِيَّةَ." ثم ماتَ.


{{:en:obs:obs-46-06.jpg?nolink&640x360}}


وكان رجُل يدعى شاول موافقاً على إعدام إستفانوس وحارساً لممتلكات الذين كانوا يَرجمون إستفانوس. وفي ذلك اليوم هاجم كثير من الناس المسيحيين، فتشتتوا في تلك المنطقة.


{{:en:obs:obs-46-07.jpg?nolink&640x360}}


واستمَر شاول في مهاجمة المسيحيين بالذهاب من بيت إلى بيت، وإعتقال الرجال والنساء، ووضْعهم في السجن. وتلقى شاول إذناً من رئيس الكهنة بالذهاب إلى مدينة دمشق لإعتقال المسيحيين هناك وإعادتهم إلى أورشليم.


{{:en:obs:obs-46-08.jpg?nolink&640x360}}


وفيما كان شاول في طريقه إلى دمشق، ظَهَر له يسوع في نور ساطع وقال، "شاول! لماذا تضطهدني؟" فقال، "من أنت، يا سيد؟" فأجاب يسوع، "أَنَا يَسُوعُ الَّذِي أَنْتَ تَضْطَهِدُهُ."


{{:en:obs:obs-46-09.jpg?nolink&640x360}}


ولمّا نَهَض شاول، لم يقدر أن يُبصِر وكان لابد أن يقتادوه إلى داخل دمشق. ولم يأكل شاول أو يَشرب أي شيء لمدة ثلاثة أيام.


{{:en:obs:obs-46-10.jpg?nolink&640x360}}


ثم ظَهَر الله لمسيحي يدعى حنانيا وقال، "قم إذهب إلى البيت حيث يُقِيم شاول. وضع يديك عليه حتى يُبصِر مرة أخرى. فقد إخترته ليعلِن إسمي لغير المخَلَّصين. وسأُريه كم ينبغي أن يتألم من أجل إسمي." فصلى حنانيا من أجْل شاول، وإستعاد بصره.


{{:en:obs:obs-46-11.jpg?nolink&640x360}}


فَلِلْوَقْتِ، إعْتَمَد شاول وبدأ يكرز لليهود، قائلا، "أَنْ يسوع هُوَ ابْنُ اللهِ!" فتعجب اليهود أن الرجل الذي حاول إهلاك المسيحيين أصبح الآن مسيحياً. فتجادَل شاول مع اليهود، مُثْبِتاً أن يسوع هو المسيح. وأصبح شاول معروفاً بإسم بولس.


{{:en:obs:obs-46-12.jpg?nolink&640x360}}


وبعد عدة أيام، وَضَع اليهود خطة لقتل بولس. فوَضعوا أشخاصاً على أبواب المدينة لقتله. ولكن بولس عَلِم بالخطة، وساعده أصدقاءه على الهرب. وفي أحدى الليالي أنزَلوه من سور المدينة في سلة. فهرب بولس واستمر بالكرازة عن يسوع.


قصة الكتاب المقدس من: أعمال الرسل 8:6-3:8؛ 1:9-25
