<USFM>
\c 1
\s Yohanes Pembaptis siapkan umat Allah karena Yesus mau datang
\r (Mat 3:1-12, Luk 3:1-18, Yoh 1:19-28)
\p
\v 1-2 Ini adalah Kabar Baik\f + \fr 1:1 \fk Kabar Baik \ft Ini adalah kabar bahwa Allah sudah buat jalan untuk mengampuni orang yang buat dosa. Lalu mereka bisa hidup dengan Allah untuk selama-lamanya. Orang juga panggil Kabar Baik itu‘Injil’.\f* tentang Kristus\f + \fr 1:1 \fk Kristus \ft Kristus adalah kata  dari bahasa Yunani. Artinya ‘orang siram minyak zaitun atas kepalanya’. Kata Kristus sama dengan kata‘Mesias’ dalam bahasa Ibrani. Kata Kristus bukan nama Yesus. Kristus itu tunjukkan jabatan, seperti camat atau gubernur. Pada jaman Perjanjian Lama  nabi siram minyak zaitun di atas kepala setiap raja. Itu adalah tanda bahwa Allah sudah pilih orang itu menjadi raja yang sah.  Dan nabi siram minyak zaitun di atas kepala semua imam dan nabi pada jaman itu juga. Pantas untuk kita berkata bahwa orang siram minyak zaitun di atas kepala Yesus, karena Yesus punya jabatan  sebagai nabi untuk kita, Raja Besar dan Mulia kita, dan Imam Besar kita (Ibrani 4-10). Ada beberapa nubuatan dalam buku semua nabi dan kitab Mazmur. Nabi-nabi itu nubuatan bahwa Allah janjikan bahwa Raja Juruselamat akan datang. Karena ada nubuatan itu, pada jaman Yesus hampir semua orang Yahudi tahu bahwa kata Kristus artinya Raja Juruselamat. Dan mereka tahu bahwa Raja Juruselamat itu akan berasal dari anak-anak yang turun dari Raja Daud. Raja Juruselamat itu (yaitu Kristus) akan bebaskan bangsa-bangsa Israel dari musuh-musuh mereka. Dia akan membangun satu pemerintahan dengan kuasa Allah. Dan Raja Juruselamat Kristus itu akan memerintahkan dengan baik dan adil. Lihat Yes. 9:5-6, Kej. 3:15; Ul. 18:18-19; Mik. 5:2; Zak. 12:10-14; Mal. 3:1, 4:5-6; Mzm. 2, 16, 22, 40, 110.\f* Yesus, Anak Allah.\f + \fr 1:1 \fk Anak Allah \ft Allah sudah sampaikan dalam kitab Mazmu 2:7 jahu sebelum Yesus lahir ke dalam dunia ini, “Engkau adalah Anak Aku. Hari ini Aku umumkan bahwa Aku adalah Bapa Kamu.” Ada orang yang tulis dalam kitab Ibrani 1:5 bahwa ayat itu kasi tahu tentang Yesus. Dan pada Lukas 1:35 malaikat Gabriel sampaikan ini kepada Maria sebelum Yesus lahir, “Roh Kudus akan datang kepada kamu Maria. Dan kuasa Allah Yang Paling Tinggi akan datang ke atas Maria. Lalu kamu akan melahirkan Anak yang kudus. Dan orang-orang akan panggil Anak kudus itu ‘Anak Allah.’” Jadi Allah sendiri sampaikan bahwa Yesus adalah Anak Allah sebelum Yesus lahir ke dalam dunia ini. Dan kita panggil Yesus itu ‘Anak Allah’ seperti Firman Allah berkata. Kitab Lukas 1:35 sampaikan hal ini dengan jelas. Maria tidak menjadi hamil Yesus karena hubungan seks dengan Allah. Dan Maria tidak menjadi hamil Yesus karena hubungan seks dengan laki-laki. Tetapi oleh karena kuasa Roh Kudus Maria bisa menjadi hamil Yesus. (Yoh. 4:24).\f* Cerita  ini mulai seperti Nabi Yesaya tulis pada waktu dulu bukunya. Nabi Yesaya iut tulis apa yang Allah berkata kepada Anak-Nya (yaitu Yesus) seperti ini,
\q “Perhatikan ini: Aku akan kirim satu orang utusan lebih dulu, supaya dia bisa siapkan jalan sebelum Aku kirim Engkau (Yesus).”\x + Mal. 3:1\x*
\q
\v 3 Orang itu akan mengajar dengan suara yang keras di padang pasir,
\q2 “Mari kita siapkan diri kita karena Tuhan mau datang. Dan mari kita bersiap-siap untuk ketemu dengan Dia (Tuhan Yesus).”\x + Yes. 40:3 dari penerjemahan kuno bahasa Yunani (LXX).\x*
\p
\v 4 Sesudah waktu yang lama, orang yang namanya Yohanes datang ke padang pasir itu. Allah dulu berkata bahwa Dia akan kirim Yohanes itu. Yohanes itu mengajar orang-orang yang datang kepadanya. Dan dia berkata, “Kamu masing-masing harus bertobat dari dosa-dosa kamu. Lalu Allah akan mengampuni kamu. Dan datang kepada saya untuk tunjukkan bahwa kamu mau terus mengikut Tuhan. Lalu saya akan membaptis\f + \fr 1:4 \fk baptis \ft adalah kata yang dipinjam langsung dari bahasa Yunani. Artinya adalah mencelupkan atau memasukkan sesuatu sebentar ke dalam air. Sebelum Yohanes Pembaptis memulai pelayanannya, sudah ada golongan-golongan orang Yahudi yang melakukan baptisan sebagai syarat atau simbol agama yang menunjukkan pembersihan di mata Allah. Untuk orang Kristen, baptisan menunjukkan bahwa orang yang dibaptis berjanji untuk mengikut Yesus, bahwa orang itu sudah percaya kepada Dia sebagai Raja dan Penyelamatnya dan sudah bertobat dari dosa-dosanya. Rasul Paulus menulis bahwa, secara simbolis, baptisan menunjukkan bahwa orang yang dibaptis menjadi satu dengan Yesus waktu Dia mati, dikuburkan, dan waktu Dia hidup kembali dari kematian. Ini berarti bahwa orang yang dibaptis juga seperti sudah hidup kembali dari kematian bersama Yesus dan siap untuk menjalani hidup yang baru. Baptisan juga merupakan tanda bahwa orang itu sudah menjadi anggota umat Allah. Lihat Kis. 2:38; Rom. 6:3-4; Gal. 3:26-28; Kol. 2:12-13.\f* kamu.”
\v 5 Lalu datanglah orang banyak dari seluruh propinsi Yudea dan juga kota Yerusalem kepada Yohanes di sungai Yordan. Mereka semua mengaku dosa-dosa mereka kepada Allah, lalu Yohanes membaptis mereka di situ.
\v 6 Cara hidup Yohanes seperti cara hidup Nabi Elia pada jaman dulu. Pakaian Yohanes terbuat dari bulu unta dan ikat pinggangnya dari kulit binatang. Dan Yohanes sering makan belalang dan air madu.
\p
\v 7 Dia juga berkata kepada mereka begini, “Tidak lama lagi akan datang Seorang yang lebih berkuasa dari saya. Sebenarnya saya tidak layak untuk melayani Dia, walaupun hanya tunduk dan membuka tali sandal-Nya.\f + \fr 1:7 \fk sandal-Nya \ft Pada jaman Yesus, semua orang pakai sandal yang dibuat dari kulit binatang, dan gampang sekali kaki menjadi kotor waktu jalan-jalan. Oleh karena itu, waktu tamu masuk ke dalam rumah biasanya seorang budak atau pembantu ditugaskan untuk membuka tali sandal dan mencuci kaki tamu. Jadi yang Markus tuliskan di sini, “tunduk dan membuka tali sandal-Nya”— menggambarkan bahwa Yohanes merasa tidak layak untuk mengambil pekerjaan sebagai seorang budak yang melakukan pekerjaan yang paling rendah, seperti cuci kaki tamu.\f*
\v 8 Sekarang saya hanya membaptis kalian dengan air saja, tetapi Dia yang lebih berkuasa dari saya akan datang untuk membaptis kalian dengan Roh Kudus.”
\s Yohanes Pembaptis membaptis Yesus
\p
\v 9 Beberapa waktu kemudian, Yesus datang dari kampung Nazaret di propinsi Galilea. Lalu Yohanes membaptis Dia di sungai Yordan.
\v 10 Pada waktu Yesus keluar dari air, tiba-tiba Dia melihat langit terbelah dan Roh Allah turun ke atas Dia dalam bentuk burung merpati.
\v 11 Lalu terdengar suara Allah dari surga yang berkata, “Engkau adalah Anak-Ku yang sangat Ku-kasihi, dan Engkau menyenangkan hati-Ku.”
\s Yesus dicobai oleh iblis
\r (Mat. 4:1-11; Luk. 4:1-13)
\p
\v 12 Sesudah itu Roh Allah langsung memimpin Yesus ke daerah yang sepi.
\v 13 Empat puluh hari lamanya Yesus tinggal di daerah sepi itu— di mana ada banyak binatang liar. Dan pada waktu itu iblis berulang kali berusaha untuk mencobai Dia, tetapi tidak pernah berhasil. Lalu para malaikat datang melayani Yesus.
\s Yesus memulai pekerjaan-Nya
\r (Mat. 4:12-22; Luk. 4:14-15; 5:1-11)
\p
\v 14 Sesudah Yohanes Pembaptis dipenjarakan, Yesus pergi ke Galilea dan mulai mengajar Kabar Baik dari Allah di sana.
\v 15 Yesus berkata, “Bertobatlah dan percayalah kepada Kabar Baik, karena sudah dekat waktunya Allah mendirikan kerajaan-Nya di dunia ini.”
\p
\v 16 Waktu Yesus berjalan di pinggir Danau Galilea, Dia melihat dua orang nelayan sedang melemparkan jala mereka ke dalam danau. Mereka adalah Simon— yang juga disebut Petrus,\f + \fr 1:16 \fk Simon \ft Nama lain untuk Petrus.\f* dan adiknya Andreas.
\v 17 Lalu Yesus berkata kepada mereka, “Mari ikut Aku. Pekerjaan kalian bukan lagi penjala ikan, tetapi Aku akan mengajar kalian untuk menjaring orang-orang supaya mereka menjadi pengikut-Ku.”
\p
\v 18 Pada waktu itu juga mereka langsung meninggalkan jala mereka dan mengikut Yesus.
\v 19-20 Yesus berjalan sedikit dari tempat itu, dan Dia melihat dua orang lagi nelayan sedang memperbaiki jalanya di dalam perahu. Mereka adalah Yakobus dan adiknya, Yohanes, anak-anak dari Zebedeus. Begitu Yesus melihat mereka, Dia langsung memanggil mereka. Pada waktu itu juga mereka meninggalkan Zebedeus dan beberapa anak buahnya, lalu mengikut Yesus.
\s Yesus mengusir roh jahat dari orang Kapernaum
\p
\v 21 Sesudah itu Yesus dan murid-murid-Nya pergi ke kota Kapernaum. Pada Hari Sabat Dia masuk ke rumah pertemuan orang Yahudi\f + \fr 1:21 \fk Rumah pertemuan orang Yahudi \ft Dalam bahasa Yunani disebut “sinagoge.” Pada jaman Perjanjian Baru, rumah-rumah pertemuan dipakai untuk pertemuan umum untuk orang Yahudi setempat, dan juga sebagai tempat untuk orang Yahudi berdoa dan mendalami Firman Allah. Rumah pertemuan berbeda dari Rumah Allah— yang juga disebut Bait Allah dan yang ada di kota Yerusalem. Persembahan kurban bakaran hanya dilakukan di Rumah Allah, sedangkan rumah pertemuan dibangun di setiap kota dan kampung di mana orang Yahudi tinggal.\f* dan mengajar di situ.
\v 22 Semua orang yang mendengarkan ajaran-Nya merasa heran sekali, karena Dia berbicara seperti seorang pemimpin yang mempunyai kuasa untuk memerintah. Ajaran-Nya bukan seperti ajaran para ahli Taurat.
\p
\v 23 Dan tiba-tiba seorang laki-laki yang dikuasai oleh roh jahat masuk dan berteriak,
\v 24 “Hai, Yesus orang Nasaret! Tidak ada urusanmu\f + \fr 1:24 \fk -mu \ft Di ayat ini, kata ganti untuk nama Yesus memakai huruf kecil. Walaupun roh jahat ini tahu bahwa Yesus adalah Anak Allah, dia tidak sesungguhnya menghormati dan tunduk kepada-Nya. Bandingkan Yak. 2:19.\f* dengan kami! Apakah kamu datang untuk membinasakan kami? Saya sudah tahu siapa kamu! Kamu adalah utusan yang suci dari Allah.”
\v 25 Lalu Yesus langsung menyuruh roh jahat itu, “Diam! Keluar dari orang ini!”
\v 26 Roh jahat itu menguncang-guncangkan orang itu dengan keras sekali, lalu keluar dari orang itu sambil berteriak.
\v 27 Semua orang yang melihat kejadian itu menjadi heran sekali lalu berkata satu sama lain begini, “Wah! Luar biasa! Ini suatu ajaran yang baru! Orang ini mempunyai kuasa sehingga roh-roh jahat taat kepadanya.”
\v 28 Lalu berita tentang Yesus tersebar dengan cepat sekali di seluruh propinsi Galilea.
\s Yesus menyembuhkan banyak orang
\r (Mat. 8:14-17; Luk. 4:38-41)
\p
\v 29 Waktu Yesus dan keempat murid-Nya keluar dari rumah pertemuan itu, mereka langsung masuk ke rumah Simon dan Andreas. Yakobus dan Yohanes juga ikut.
\v 30 Dan waktu mereka masuk, ada orang yang memberitahukan kepada Yesus bahwa ibu mertuanya Simon sedang berbaring di tempat tidur karena sakit demam.
\v 31 Maka Yesus pergi kepadanya, dan memegang tangannya lalu membantunya untuk duduk. Pada waktu itu juga demamnya hilang. Lalu ibu itu bangun dan melayani mereka.
\v 32 Sore harinya, pada waktu hari hampir gelap,\f + \fr 1:32 \fk hari hampir gelap \ft Hari Sabat untuk orang Yahudi dimulai dari matahari tenggelam pada hari Jumat, sampai matahari tenggelam pada hari Sabtu. Jadi penduduk di kota itu menunggu sampai Hari Sabat selesai supaya bisa membawa orang-orang sakit kepada Yesus. Dan sebelum matahari turun, mama mantunya Simon (ayat 31) melayani mereka dengan makan siang yang sudah disediakan sebelum Hari Sabat, karena pada Hari Sabat tidak boleh menyalakan api dan tidak boleh memasak.\f* orang-orang di kota itu membawa kepada Yesus semua orang yang sakit dan yang dikuasai setan-setan.
\v 33 Hampir semua penduduk kota Kapernaum berkumpul di depan rumah Simon dan Andreas.
\v 34 Lalu Yesus menyembuhkan mereka dari segala macam penyakitnya. Dia juga mengusir setan-setan yang menguasai orang-orang tersebut. Dia tidak mengijinkan setan-setan itu untuk bicara, karena roh-roh itu tahu siapa Dia.\f + \fr 1:34 \fk tahu siapa Dia \ft Maksudnya bukan bahwa mereka tahu bahwa nama-Nya Yesus, tetapi seperti terjadi di Markus 5:7, mereka berteriak begini, “Engkau adalah Anak Allah.” Jadi sudah jelas bahwa setan-setan sudah tahu hubungan Yesus dengan Allah. Kalau begitu, kenapa Yesus tidak mau setan-setan menyiarkan berita yang benar itu tentang diri-Nya? Tentu sebabnya adalah bahwa setan-setan tidak cocok menjadi saksi tentang diri-Nya.\f*
\s Yesus memberitakan Kabar Baik di propinsi Galilea
\r (Luk. 4:42-44)
\p
\v 35 Besok paginya, waktu hari masih sangat gelap, Yesus bangun dan meninggalkan rumah itu lalu pergi ke daerah yang sepi untuk berdoa.
\v 36 Waktu Simon dan teman-temannya melihat bahwa Yesus tidak ada di dalam rumah itu, mereka pergi mencari Dia.
\v 37 Sesudah menemukan Dia mereka berkata, “Mari kita pulang, karena semua orang sedang mencari Bapa.”
\p
\v 38 Tetapi Dia menjawab, “Lebih baik kita pergi ke tempat lain, ke kampung-kampung yang ada di daerah ini, supaya Aku bisa mengajar tentang Kabar Baik di situ juga. Karena untuk itulah Aku datang.”
\v 39 Jadi Dia pergi ke semua tempat di propinsi Galilea dan mengajar dalam rumah-rumah pertemuan mereka. Dia juga mengusir banyak setan dari orang-orang.
\s Yesus menyembuhkan seorang yang menderita penyakit kulit yang menular
\r (Mat. 8:1-4; Luk. 5:12-16)
\p
\v 40 Pada waktu itu ada seorang yang kena penyakit kulit yang menular.\f + \fr 1:40 \fk penyakit kulit yang menular \ft Penyakit kulit yang dimaksudkan tidak sama dengan penyakit yang jaman sekarang disebut “kusta.” Menurut Hukum Taurat para penderita penyakit kulit seperti ini dianggap najis. Mereka tidak boleh mendekati orang-orang sehat, tidak boleh masuk ke dalam rumah pertemuan Yahudi, dan harus tinggal di luar kampung atau kota. Lihat Im. 13.\f* Dia datang berlutut di depan Yesus dan berkata, “Kalau Bapa mau, Bapa pasti bisa menyembuhkan saya.”
\p
\v 41 Yesus sangat mengasihani orang itu, jadi Dia menjamahnya\f + \fr 1:41 \fk menjamah \ft Karena peraturan-peraturan dalam Hukum Taurat tentang penderita penyakit kulit yang menular, orang sehat jarang menjamah atau bersentuhan dengan mereka. Tetapi dalam ayat ini Yesus menjamah orang sakit ini. Karena memang Dia tahu bahwa orang itu akan sembuh.\f* sambil berkata, “Aku mau menyembuhkan kamu. Sembuhlah!”
\v 42 Saat itu juga penyakit kulit orang itu langsung hilang dari orang itu dan dia betul-betul sembuh.
\p
\v 43 Lalu Yesus langsung menyuruh orang itu pergi dan dengan tegas melarang,
\v 44 “Jangan beritahukan kepada siapa pun tentang apa yang terjadi padamu. Pergilah dulu kepada salah satu imam dan tunjukkan badanmu kepadanya. Lalu berikan persembahan kepada Allah, seperti yang sudah diperintahkan oleh Musa kepada setiap orang yang sudah disembuhkan dari penyakit kulit.\f + \fr 1:44 \fk diperintahkan oleh Musa … penyakit kulit \ft Yang Musa tulis tentang kesembuhan dari penyakit kulit terdapat di Im. 14:1-32. Kalau imam sudah setuju bahwa orang itu sembuh, dia harus membawa dua ekor burung yang hidup ke Rumah Allah, supaya imam-imam di situ bisa membuat upacara pembersihan dari penyakit kulit. Satu ekor dipotong di atas piring yang penuh dengan air, supaya darahnya tercampur dengan air itu. Lalu orang itu dipercik dengan air yang sudah tercampur dengan darah itu. (Dan bangkai burung itu mungkin dibakar di atas mezbah Tuhan.) Burung kedua itu dicelupkan ke dalam air campuran darah itu dan dilepaskan. Dalam ceritera ini Yesus bermaksud bahwa orang yang disembuhkan itu harus pergi ke Rumah Allah di Yerusalem, karena persembahan-persembahan seperti ini tidak dilakukan di rumah-rumah pertemuan yang ada di kampung-kampung mereka.\f* Dengan demikian semua orang akan tahu bahwa kamu betul-betul sudah sembuh.”
\p
\v 45 Tetapi orang itu pergi dan menceritakan kejadian itu kepada setiap orang di mana saja bahwa Yesus sudah menyembuhkan dia. Oleh karena itu, Yesus tidak mau lagi masuk secara terang-terangan ke dalam kota. Jadi Dia dan murid-murid-Nya tinggal di luar kota saja di daerah-daerah yang sepi. Biarpun begitu, orang-orang dari mana saja terus berdatangan kepada-Nya.
</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~