</USFM>

\c 2
\s Yesus sembuhkan orang lumpuh
\r (Mat. 9:1-8, Luk. 5:17-26)
\p
\v 1 Sesudah beberapa hari, Yesus kembali lagi ke kota Kapernaum. Jadi orang sampaikan kabar dengan cepat di kota itu bahwa Yesus sudah kembali.
\v 2 Lalu banyak orang yang datang dan berkumpul untuk dengar Yesus mengajar tentang Firman Tuhan. Karena ada terlalu banyak orang di rumah itu, lalu rumah itu menjadi penuh. Tidak ada tempat lagi untuk orang berdiri sampai di depan.
\v 3 Waktu itu juga, ada empat orang datang kepada Yesus. Mereka bawa orang laki-laki yang lumpuh yang tidur di atas tikarnya.
\v 4 Tetapi karena ada terlalu banyak orang, jadi mereka tidak bisa bawa orang lumpuh itu langsung kepada Yesus. Lalu mereka bawa dia dengan tikarnya dan naik ke atap rumah itu. Dan mereka bongkar atap rumah itu persis di atas tempat Yesus duduk. Lalu mereka kasi turun orang lumpuh itu dengan tikarnya di depan Yesus.
\v 5 Waktu Yesus melihat mereka buat begitu, Dia tahu bahwa orang-orang itu yakin sekali bahwa Yesus punya kuasa untuk sembuhkan orang lumpuh itu. Jadi Yesus berkata kepada orang lumpuh itu, “Hai pemuda, Aku sudah mengampuni dosa-dosa kamu.”
\p
\v 6 Tetapi ada beberapa orang ahli Taurat yang sedang duduk di situ. Waktu mereka dengar Yesus berkata begitu, mereka merasa Yesus buat salah. Mereka pikir begini,
\v 7 “Berani sekali orang ini berkata begitu! Yesus sudah menghina Allah! Tidak ada satu orang pun yang bisa mengampuni dosa manusia. Hanya Allah sendiri bisa mengampuni dosa manusia.”
\p
\v 8 Waktu itu juga Yesus langsung tahu pikirkan mereka. Lalu Dia tegur mereka, “Aku tahu bahwa kalian tidak percaya dalam hati kamu tentang apa yang Aku berkata tadi!
\v 9 Pasti sulit untuk kalian terima itu waktu Aku berkata kepada orang lumpuh ini, ‘Aku sudah mengampuni dosa-dosa kamu.’ Apakah lebih gampang untuk kalian terima kalau Aku berkata kepada dia, ‘Bangunlah! Angkat tikar kamu dan pulang’?
\v 10 Tetapi lewat kata-kata ini Aku mau buktikan kepada kamu bahwa Aku adalah Anak Manusia.\f + \fr 2:10 \fk Anak Manusia \ft Waktu Yesus tinggal di dunia ini, Dia sering panggil diri-Nya “Anak Manusia.” Tetapi arti dari ata-kata itu bukan hanya bahwa Yesus adalah ‘anak’. ‘Anak manusia’ artinya ‘orang biasa’ dalam bahasa Ibrani. Yesus panggil diri-Nya seperti itu untuk ingatkan orang yang dengar Dia tentang penglihatan/mimpi Nabi Daniel. Nabi Daniel lihat penglihatan atau mimpi tentang Raja Juruselamat. (Dan. 7:13-14) Dan Daniel lihat Yesus di surga seperti ‘anak manusia’— yaitu seperti ‘orang biasa’, waktu Allah lantik Dia sebagai Raja Juruselamat atas semua yang ada. Dalam terjemahan ini, kita sering tambah kata-kata ‘yaitu Aku’ supaya jelas bahwa Yesus berbicara tentang diri-Nya sendiri.\f* Dan Aku punya hak untuk mengampuni dosa manusia!” Lalu Yesus berkata kepada orang lumpuh itu,
\v 11 “Bangunlah! Angkat tikar kamu dan pulang ke rumah kamu!”
\v 12 Waktu itu juga orang lumpuh itu bangun. Dan dia angkat tikarnya dan keluar dari rumah itu. Semua orang yang lihat hal itu merasa heran sekali. lalu mereka memuji Allah, “Kita belum pernah lihat ajaiban seperti ini!”
\s Yesus panggil Matius
\r (Mat. 9:9-13, Luk. 5:27-32)
\p
\v 13 Waktu Yesus kembali lagi ke pantai danau Galilea, banyak orang datang kepada Dia. Lalu Yesus mengajar mereka.
\v 14 Sesudah Yesus mengajar, lalu Dia pergi lagi dari tempat itu. Lalu Yesus lihat seorang petugas pemerintahan Roma, namanya Matius. \f + \fr 2:14 \fk Matius \ft Markus menulis nama Matius yang lain— yaitu “Lewi.” Sekarang kita lebih kenal dia sebagai Matius— seperti tertulis dalam Mat. 9:9-13, 10:3.\f* Matius itu anak dari Alfeus. Dan dia sedang duduk di kantor pajak. Matius dia itu kerja untuk tagih pajak\f + \fr 2:14 \fk orang tagih pajak \ft Pada jaman Yesus, kerajaan Roma memerintah atas Israel. Jadi kalau orang Yahudi kerja untuk tagi pajak, itu tidak baik. Orang Yahudi yang lain pikir bahwa orang tagih pajak sudah menjadi musuh bangsanya sendiri. Karena itu, semua orang Yahudi yang lain pikira bahwa orang-orang yang tagih pajak adalah orang berdosa. Orang Yahudi juga benci orang tagih pajak karena mereka suka tagih pajak lebih dari itu. (Luk. 3:12-13) Dan oleh karena itu semua orang tagih pajak menjadi kaya sekali.\f* dari masyarakat. Dan dia kasi pajak itu kepada pemerintah Roma. Yesus datang dekat Matius dan berkata, “Mari, ikut Aku!” Waktu itu juga Matius langsung berdiri dan ikut bersama Yesus.
\p
\v 15 Lalu Yesus dan murid-murid-Nya makan malam di rumah Matius. Teman-teman kerja Matius dan orang-orang berdosa yang lain ikut makan di situ. Pada waktu itu ada banyak orang yang sering ikut Yesus. Dan orang-orang lain pikir bahwa mereka adalah orang yang tidak baik.
\v 16 Dan waktu itu ada beberapa ahli Taurat di situ yang juga anggota kelompok agama Yahudi yang orang panggil Farisi.\f + \fr 2:16 \fk Farisi \ft Adalah kelompok agama orang Yahudi yang selalu taat kepada semua peraturan Musa. Dan mereka juga taat sekali kepada peraturan yang nenek moyang mereka sudah tetapkan. Jadi banyak dari orang Farisi itu bangga begini, “Kami ini yang paling hebat di mata Allah.” Dan banyak dari mereka tidak senang kepada Yesus karena Yesus tidak masuk kelompok mereka. Orang Farisi juga iri hati kepada Yesus karena ada banyak orang yang ikut Yesus. Karena kelompok Farisi dan ahli Taurat hanya pura-pura sebagai orang baik, jadi Yesus tegur mereka di Mat. 23.\f* Mereka datang dan lihat bahwa Yesus dan murid-murid-Nya sedang makan bersama orang-orang berdosa itu. Lalu mereka tanya kepada murid-murid Yesus, “Kenapa guru kalian makan sama-sama dengan orang-orang yang tagih pajak dan orang-orang lain yang berdosa?!”
\p
\v 17 Waktu Yesus mendengar kata-kata orang-orang Farisi itu, Dia berkata kepada mereka, “Orang yang sehat tidak perlu ke dokter. Hanya orang yang sakit perlu ke dokter. Begitu juga dengan Aku. Aku datang untuk panggil orang-orang berdosa supaya mereka bertobat. Aku tidak datang untuk panggil orang-orang yang merasa dirinya benar!”
\s Orang-orang tanya Yesus kenapa murid-murid-Nya tidak berpuasa
\r (Mat. 9:14-17, Luk. 5:33-39)
\p
\v 18 Pada hari lain, murid-murid Yohanes Pembaptis berpuasa. Karena nenek moyang orang Yahudi sudah biasa berpuasa pada hari itu, jadi mereka juga berpuasa. Begitu juga dengan anggota kelompok Farisi. Jadi ada beberapa orang yang datang kepada Yesus dan tanya begini, “Kenapa murid-murid Yohanes berpuasa dan kelompok agama Yahudi berpuasa juga, tetapi murid-murid kamu tidak berpuasa?”
\p
\v 19 Lalu Yesus menjawab dengan contoh atau gambaran begini, “Dalam pesta nikah, pasti tidak ada orang yang suruh tamu-tamu di situ untuk berpuasa waktu pengantin laki-laki masih ada bersama dengan mereka! Begitu juga waktu Aku masih ada bersama-sama dengan murid-murid Aku. Selama itu mereka tidak akan berpuasa.
\v 20 Tetapi coba kalian pikir apa yang akan terjadi kalau musuh-musuh pengantin laki-laki bunuh dia. Hal itu akan terjadi dengan Aku. Dan waktu musuh-musuh Aku bunuh Aku, lalu murid-murid Aku akan berduka. Lalu mereka akan berpuasa sebagai tanda berduka.”
\p
\v 21 Lalu Yesus kasi dua contoh lagi kepada mereka. Kata Yesus kepada mereka, “Kalau orang punya baju yang lama yang sudah robek, dia tidak bisa jahitkan baju itu dengan tambah kain yang baru. Karena waktu dia cuci baju itu kain tambahan yang baru itu akan menjadi kecil. Dan hal itu akan membuat bagian yang robek tambah robek lagi.
\v 22 Begitu juga dengan air anggur yang baru.\f + \fr 2:22 \fk air anggur yang baru \ft Waktu orang-orang peras buah anggur, mereka panggil air anggur itu air anggur yang baru. Air anggur yang baru rasanya manis. Lalu mereka simpan air anggur itu. Dan sesudah waktu yang cukup lama, air anggur itu alami proses namanya fermentasi. Makin lama, makin persen alkohol tambah tingi. Pada jaman Alkitab, air anggur yang baru mempang alkohol sedikit. Tetapi air anggur yang baru tidak punya begitu banyak alkohol seperti air anggur yang lama.\f* Orang harus isi air anggur baru ke dalam kantong kulit yang baru juga, yang bisa menjadi bengkak. Karena air anggur yang baru itu akan menguap. Dan kalau air anggur menguap dalam kantong kulit yang lama, yang sudah keras, kantong kulit yang lama itu tidak bisa menjadi bengkak, dan akan pecah. Akhirnya air anggur akan tumpah dan orang harus buang kantong kulit yang lama itu saja.”\f + \fr 2:22 \fk yang lama dan yang baru \ft Dalam kedua contoh ini, Yesus bandingkan sesuatu yang lama dengan sesuatu yang baru. Dan Yesus kasi ajaran ini waktu orang tanya Dia, “Kenapa murid-murid kamu tidak berpuasa?” Nenek moyang orang-orang Yahudi sudah biasa berpuasa. Jadi Yesus mengajar bahwa kebiasaan puasa itu sesuatu yang lama dari nenek moyang dulu. 
dan hal itu tidak cocok dengan ajaran Yesus yang baru, sama seperti kain yang baru tidak cocok dengan kail yang lama. Atau air anggur yang baru tidak cocok dengan kantong kulit yang lama. Hal yang sama juga kiat bisa lihat dalam cerita tetnang Hari Sabat dalam pasal 3 yang berikut ini.\f*
\s Yesus adalah Tuhan atas Hari Sabat
\r (Mat. 12:1-8; Luk. 6:1-5)
\p
\v 23 Pada Hari Sabat, Yesus sedang berjalan lewat kebun gandum yang luas bersama-sama murid-murid-Nya. Karena  murid-murid itu lapar, mereka petik beberapa batang gandum dan makan biji-biji itu.
\v 24 Waktu itu ada beberapa orang Farisi yang lihat mereka. Jadi orang-orang Farisi itu tanya kepada Yesus, “Kenapa murid-murid kamu buat itu?! Mereka melanggar aturan tentang Hari Sabat.”
\p
\v 25 Lalu Yesus menjawab kepada orang-orang Farisi itu, “Pasti kalian sudah tahu cerita tentang Daud, waktu Daud dan orang-orang yang bersama dia alami kesusahan dan menjadi lapar.
\v 26 Jadi Daud masuk ke Kemah Allah untuk minta roti dari imam besar yang bertugas pada waktu itu. Namanya Abyatar. Imam besar itu kasi Daud roti yang selalu imam taruh di Tempat Suci dalam Kemah Allah. Dan aturan Hukum Musa berkata bahwa hanya imam-imam bisa makan roti itu.\x + Im. 24:9, 1Sam. 21:1-6\x* Tetapi karena Daud dan orang-orang bersama dia perlu makanan, jadi orang lain anggap bahwa Daud tidak berbuat dosa waktu itu.”
\p
\v 27 Lalu Yesus berkata lagi kepada orang-orang Farisi itu, “Tuhan buat Hari Sabat untuk tolong manusia. Dia tidak mau Hari Sabtu buat manusia menjadi budak kepada Hari Sabat!
\v 28 Begitu juga Aku Anak Manusia adalah Tuhan yang punya kuasa untuk tentukan semua hal. Aku bisa tentukan  apa yang orang boleh berbuat dan tidak boleh berbuat pada Hari Sabat.”

</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~