====== 8. Allah Menyelamatkan Yusuf dan Keluarganya ======

{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}

Beberapa tahun kemudian, sewaktu Yakub mencapai usia tua, ia mengirimkan anak kesayangannya, iaitu Yusuf, untuk memantau saudara-saudaranya yang menjaga ternakan di ladang.

{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}

Saudara-saudara Yusup membenci Yusup kerana bapa mereka lebih menyayangi dia lebih dari yang lain ditambah lagi apabila Yusup memberitahu mereka tentang mimpinya bahawa dialah yang bakal menjadi pemimpin untuk mereka.  Sewaktu Yusup menemukan saudara-saudaranya, mereka menculik lalu menjualnya kepada para pedagang.

{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}

Sebelum mereka pulang ke rumah, saudara-saudara Yusuf mengoyakkan pakaian Yusuf lalu pakaiannya dicelupkan ke dalam darah. Lalu mereka tunjukkan pakaian tersebut kepada bapa mereka dan membohonginya dengan berkata binatang buas telah membunuh Yusuf. Yakub pun berasa amat sedih.

{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}

Para pedagang perhambaan membawa Yusuf ke Mesir.  Mesir merupakan sebuah negeri yang luas, serta memiliki kuasa dan tempat tersebut berhampiran dengan Sungai Nil. Para pedagang perhambaan menjual Yusuf sebagai hamba kepada seorang pegawai pemerintah yang kaya. Yusuf mengabdikan dirinya dengan baik terhadap tuannya, dan Allah memberkati Yusuf.

{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}

Isteri tuannya tergoda dan mencuba untuk meniduri Yusup, tetapi Yusup menolak untuk berdosa terhadap Allah dengan cara tersebut.  Dia sangat marah dan mengarahkan Yusup ditangkap dan dimasukkan ke dalam penjara.  Meskipun dalam penjara, Yusup tetap setia kepada Allah, dan Allah memberkatinya. 

{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}

Beberapa tahun kemudian, Yusuf masih dalam penjara, meskipun begitu dia tidak pernah melakukan sebarang kesalahan.  Raja Mesir, yang disebut Firaun, mempunyai dua mimpi yang sangat menganggunya.  Tidak ada seorangpun dari para bangsawan dapat menafsir tentang makna dari mimpi tersebut. 

{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}

Allah memberikan kepada Yusup kemampuan untuk menafsir mimpi, lalu Firaun menyuruh agar Yusup dibawa kepadanya dari penjara.  Yusup menafsir erti dari mimpi tersebut dan berkata, “Allah akan mengirim tujuh tahun masa penuaian yang subur dan disusuli dengan tujuh tahun masa kelaparan.” 

{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}

Firaun sangat tertarik dengan Yusup lalu ia mengangkatnya sebagai pegawai kedua yang sangat berpengaruh di seluruh Mesir. 

{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}

Selama tujuh tahun penghasilan tuaian yang baik, Yusup memerintahkan kepada para penduduk agar menyimpan bakalan makanan dalam jumlah besar.  Supaya apabila tiba musim kelaparan tujuh tahun kelak, Yusup menjual makanan kepada para penduduk agar mereka mempunyai makanan yang cukup.  

{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}

Kelaparan kian parah dan berlaku bukan saja di Mesir, tetapi juga di wilayah-wilayah berdekatan termasuk Kanaan di mana Yakub dan keluarganya berada.

{{:en:obs:obs-08-11.jpg?nolink&640x360}}

Lalu Yakub pun menyuruh anak-anaknya pergi ke Mesir untuk membeli makanan.  Dan ketika semua saudara-saudara Yusup tersebut berdiri di hadapan Yusup untuk membeli makanan, mereka tidak mengenalinya.  Tetapi Yusup sebaliknya, dia mengenali mereka. 

{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}

Setelah itu ia menguji mereka dengan maksud untuk memastikan apakah sikap mereka sudah berubah, Yusup berkata, “Aku adalah saudaramu, Yusup!  Janganlah takut.  Kamu cuba melakukan kejahatan apabila kamu menjual aku sebagai hamba, tetapi Allah memakai kejahatan tersebut untuk kebaikan!  Mari tinggallah di Mesir agar saya dapat membekalkan makanan untuk setiap kamu berserta seisi keluarga.

{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}

Apabila kesemua adik-beradik ini kembali ke rumah, mereka segera datang kepada Yakub dan menyampai berita bahawa Yusup masih  hidup, dan Yakub ayah mereka berasa amat gembira.

{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}

Meskipun Yakub sudah terlalu uzur, namun ia masih mampu untuk pindah ke Mesir bersama keluarganya. Dan di sanalah semua mereka menetap. Sebelum Yakub meninggal, ia memberkati setiap satu dari anak-anaknya.

{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}

Semua janji yang Allah berikan kepada Abraham diturunkan kepada Ishak, seterusnya kepada kedua belas anak-anak Yakub berserta keluarga masing-masing.  Keturunan dari kedua belas anak ini telah menjadi kedua belas suku kaum Israel.  

//Cerita Taurat: Kejadian 37-50//