====== 45. Filipus dan Orang Sida-Sida ======

{{:en:obs:obs-45-01.jpg?nolink&640x360}}

Pada suatu hari, seorang malaikat Tuhan memberitahukan kepada Filipus, salah satu murid Isa, untuk pergi ke padang gurun melalui jalan ke Gaza.  Sedang dalam perjalanan, Filipus terserempak dengan seorang pegawai atasan dari Etiopa menunggang kereta kudanya. Roh Kudus memberitahu Filipus agar naik ke atas untuk berjumpa dengan orang tersebut dan berbual-bual dengannya. 

{{:en:obs:obs-45-02.jpg?nolink&640x360}}

Ketika ia menghampiri kereta kuda, ia mendengar orang tersebut sedang membaca dari Kitab Yesaya, “Ia dituntun seperti seekor anak domba untuk disembelih, dan yang tidak mengeluarkan sepatah kata pun. Ia diperlakukan secara tidak adil tanpa rasa hormat. Ia menjadi korban.

{{:en:obs:obs-45-03.jpg?nolink&640x360}}


Filipus bertanya kepada orang Etiopia tersebut, “Apakah tuan memahami yang tuan baca?”  Ia menjawab, “Tidak. Adakah Yesaya berbicara mengenai dirinya atau orang lain?”

{{:en:obs:obs-45-04.jpg?nolink&640x360}}

Filipus menjelaskan bahawa Yesaya berbicara mengenai Isa.  Filipus juga menunjukkan nas-nas lainnya berkenaan dengan Berita Baik tentang Isa.

{{:en:obs:obs-45-05.jpg?nolink&640x360}}

Sedang mereka menyeberangi sebuah anak sungai, orang Etiopia itu berkata, “Lihat! Ada air di sini! kenapa saya tidak boleh dibaptis?” Lalu ia mengarahkan kereta kudanya berhenti.


{{:en:obs:obs-45-06.jpg?nolink&640x360}}

Lalu mereka turun ke sungai, dan Filipus pun membaptiskannya.  Sesudah Filipus membaptiskan orang Etiopia tersebut, Roh Kudus pun mengangkat Filipus ke suatu tempat di mana dia dapat meneruskan pemberitaannya tentang Isa.

{{:en:obs:obs-45-07.jpg?nolink&640x360}}

Lalu orang Etiopia itu pun meneruskan perjalanannya, dengan penuh sukacita kerana mengenal Isa.

//Cerita Injil dari: Kisah para Rasul 8:26-40
