======= 47. Paulus dan Silas di Filipi ======
{{:en:obs:obs-47-01.jpg?nolink&640x360}}


Beberapa tahun kemudian, Paulus dan Silas sahabatnya pergi ke sebuah kota di Filipi, mengisytiharkan Berita Baik tentang Isa.  Mereka berjumpa dengan seorang perempuan bernama Lidia penjual kain unggu.

{{:en:obs:obs-47-02.jpg?nolink&640x360}}


Allah telah membuka hatinya untuk mengerti berita tentang Isa, dia dan keluarganya dibaptiskan.  Ia memperlawa Paulus dan Silas untuk tinggal di rumahnya, dan mereka pun tinggal di sana.

{{:en:obs:obs-47-03.jpg?nolink&640x360}}

Paulus dan Silas sering beribadah ketika mereka berada di Filipi. Satu hari ketika mereka dalam perjalanan ke pusat ibadah, seorang hamba perempuan yang dirasuk iblis mengikuti mereka.  Ia merupakan seorang tukang tilik, dan ia memperoleh pendapatan banyak hasil dari tilikannya, wang itu untuk tuannya.

{{:en:obs:obs-47-04.jpg?nolink&640x360}}

Dia menjerit tanpa berhenti, “Orang-orang ini merupakan hamba Allah Yang Maha Tinggi.  Mereka memberitahu kamu bagaimana jalan untuk diselamatkan!” Ia melakukan hal itu dengan kerap membuat Paulus berasa tidak selesa. 

{{:en:obs:obs-47-05.jpg?nolink&640x360}}

Satu hari, Paulus menoleh kepadanya dan berkata kepada iblis, ‘Dalam Nama Isa, keluarlah.’ Dengan serta merta iblis itu keluar darinya.

{{:en:obs:obs-47-06.jpg?nolink&640x360}}

Orang-orang yang memanfaatkan hamba perempuan tersebut sangat marah ketika mengetahui kejadian itu, sebab dia tidak lagi dapat memberikan kemasukan berupa wang kepada mereka.

{{:en:obs:obs-47-07.jpg?nolink&640x360}}


Lalu Paulus dan Silas pun ditangkap, mereka dipukul, dan dimasukkan ke dalam penjara.

{{:en:obs:obs-47-08.jpg?nolink&640x360}}

Paulus dan Silas ditempatkan ke ruang penjara yang paling dalam dengan kaki mereka dirantai. Pada pertengahan malam, mereka menyanyikan puji-pujian kepada Allah. 

{{:en:obs:obs-47-09.jpg?nolink&640x360}}

Tiba-tiba, terjadilah satu gempa bumi dan pintu-pintu penjara pun terbuka.  Semua kunci penjara terlepas dan jatuh.

{{:en:obs:obs-47-10.jpg?nolink&640x360}}


Apabila pengawal penjara melihat pintu-pintu penjara telah terbuka, ia memutuskan untuk membunuh diri, kerana ia menyangka bahawa semua tahanan sudah meloloskan diri. (Ia tahu ia akan dibunuh kerana membiarkan para tahanan meloloskan diri.) Paulus melihatnya dan berteriak, “Berhenti! Jangan mencederakan tubuhmu. Kami semua masih ada di sini.”

{{:en:obs:obs-47-11.jpg?nolink&640x360}}

Pengawal penjara dihantui ketakutan!  Ia memperlawa Paulus dan Silas datang ke rumahnya, memberi mereka makan, dan merawat luka-luka mereka.  Lalu ia berkata, “Apa yang harus saya lakukan untuk diselamatkan?”

{{:en:obs:obs-47-12.jpg?nolink&640x360}}


Paulus menjawab, “Percayalah kepada Tuhan Isa Almasih, dan kamu berserta seisi keluargamu akan diselamatkan.” Lalu Paulus pun membaptiskan pengawal bersama seluruh keluarganya, dan mereka pun meraikannya bersama.

{{:en:obs:obs-47-13.jpg?nolink&640x360}}


Pada keesokan harinya para pemimpin kota tersebut membebaskan Paulus dan Silas dan mengarahkan agar mereka pergi meninggalkan Filipi.  Paulus dan Silas mengunjungi Lidia dan sahabat-sahabat yang lain lalu meninggalkan kota tersebut.Berita baik tentang Isa tersebar luas,dan Jemaat pun terus berkembang.

{{:en:obs:obs-47-14.jpg?nolink&640x360}}


Paulus dan para pemimpin Kristian yang lain menjelajah sejumlah kota, memberitakan dan mengajar tentang Isa.  Mereka juga menulis sejumlah surat kepada jemaat untuk menguatkan dan mengajar mereka berkenaan Perjanjian Allah Yang Baru.  Hasil tulisan inilah yang disebut Perjanjian Baru.

//Cerita Injil dari: Kisah para Rasul 16:11-40//