<USFM>
\id PRO

\c 1

\s Maksud buku ini

\p

\v 1 Buku ini berisi kumpulan nasihat dari Salomo, anak Daud, raja Israel.

\v 2 Maksud buku ini adalah untuk mengajar tentang bagaimana hidup bijaksana dan menguasai diri, supaya mereka yang belajar bisa mengerti pelajaran-pelajaran yang dalam dari orang-orang yang pikiran panjang.
Tujuan nasihat ini adalah supaya orang-orang yang baca akan terima pengetahuan tentang cara menguasai diri, dan tentang kelakuan yang baik, benar, adil, dan jujur.
Ini akan membuat orang yang tidak pandai menjadi pandai. Dan akan memberi pengetahuan kepada kaum muda supaya dapat mengatur kehidupan mereka dengan bijaksana.

\v 3 Biarlah semua yang bijaksana mendengarkan nasihat ini supaya mereka menjadi lebih bijaksana. Dan biarlah mereka yang mengerti menerima petunjuk,
supaya mereka dapat mendalami semua jenis pengajaran dari guru yang berhikmat, termasuk perumpamaan, dan semua nasihat yang dalam.

Inilah dasar dari semua pengetahuan: Kamu harus takut kepada TUHAN. Orang yang anggap remeh pelajaran tentang kebijaksanaan dan cara menguasai diri, mereka bodoh.

Nasihat dari seorang bapak, supaya anaknya hidup bijaksana
Anakku, dengarlah nasihat yang saya berikan sekarang kepadamu. Dan jangan sampai kamu lupa apa yang ibumu sudah ajarkan kepadamu.
Karena kalau kamu ikuti nasihat dari kami, hidupmu akan bertambah indah dan kamu akan selalu terima hormat dari orang lain.

Anakku, janganlah engkau mau
kalau orang berdosa membujukmu untuk ikut bersama mereka!
Mungkin mereka berkata begini, “Mari kita membunuh orang-orang itu dengan cara sembunyi-sembunyi!
Walaupun mereka tidak bersalah, mari kita menyerang mereka pada waktu mereka rasa situasi aman!
Kita akan musnahkan mereka sebelum mereka tahu.
Sekalipun mereka sehat, pada waktu itu maut akan tiba-tiba menjemput mereka. Dan waktu mereka tahu, mereka sudah berada di dunia orang mati.
Semua harta benda mereka akan kita rampas
dan rumah-rumah kita akan penuh dengan barang rampasan itu.
Mari, bergabung dengan kami,
dan kita akan bagi rata semua hasil rampasan itu.”

Anakku, jangan kamu ikuti mereka!
Tetaplah jauh dari pengaruh mereka.
Mereka cepat sekali mengambil kesempatan
untuk membuat kejahatan atau membunuh orang.
Coba pikir: Kalau burung hutan melihat orang yang sedang pasang jerat,
ia tidak akan masuk ke situ.
Tetapi orang yang jahat tidak sepandai burung hutan. Mereka tidak bisa hindari bahaya maut.
Seperti senjata memakan tuannya, apa yang mereka perbuat akan kembali kena mereka sendiri.
Itulah nasib orang yang suka merampas milik orang lain.
Akibatnya nyawa mereka juga dicabut oleh Allah.

Kebijaksanaan diumpamakan dengan seorang guru
Kebijaksanaan adalah seperti seorang guru yang mencari murid-muridnya
di pasar dan jalan-jalan besar di kota.
Dimana saja orang-orang berkumpul
dia terus mengumumkan dengan suara nyaring begini,
“Hai kamu yang tidak tahu apa-apa, sampai kapan kamu mau tahu sesuatu¿
Kapan kamu berhenti menghina orang-orang yang lebih bijaksana daripada kamu¿ Apakah kamu akan terus kepala batu?”
Guru bijaksana itu berkata, “Mari belajar dari saya! Saya siap membagi kebijaksanaan saya kepadamu,
sampai akhirnya kamu menjadi bijaksana dan otak kamu akan penuh dengan apa yang saya ajarkan.

Kebijaksanaan seperti guru yang terus berseru-seru, “Saya sudah panggil terus, tetapi kamu tidak mau datang belajar.
Saya sudah banyak kali minta perhatianmu, tetapi kamu terus tidak dengar.
Kamu terus saja tidak peduli nasihat saya,
dan waktu saya tegur, kamu tutup telinga.
26-27 Jadi waktu kamu jatuh dalam kesusahan, saya akan tertawa! Kesusahan itu akan menimpa kamu seperti angin ribut, dan kamu akan hadapi persoalan-persoalan besar, tetapi pada waktu itu saya akan tertawa kamu.


Jangan kamu seperti murid keras kepala itu, karena akhirnya kebijaksanaan yang bagaikan guru bijaksana itu akan putuskan, “Waktu mereka berteriak minta tolong, saya tidak akan menjawab. Dalam kesusahan besar waktu mereka terlambat mencari saya, mereka tidak akan menemukan saya.
Karena mereka sudah tutup telinga kepada pelajaran begini, “Inilah jalan adil dan baik di mata TUHAN.” Mereka pikir, “Tidak usah saya takut kepada TUHAN.”
Mereka menolak nasihat saya terus, dan waktu saya tegur mereka, mereka tertawa saja.
Akhirnya mereka akan menerima akibat dari perbuatan-perbuatan mereka sendiri. Dosa-dosa mereka adalah seperti tanaman kebun, yang akan menghasilkan buah-buah pahit yang harus mereka makan, sampai perut mereka sakit dan mereka muntah.
Karena kepala mereka kosong, mereka lari dari pada saya untuk mengikuti jalan maut. Mereka sangka, “Saya sudah cukup pintar,” jadi mereka malas tahu terus, sampai dibinasakan oleh kebodohan mereka sendiri.
Tetapi mereka yang dengar dan ikuti pelajaran saya akan hidup tenang dan aman. Mereka tidak perlu takut bahaya.”




</USFM>