<USFM>
\c 3
\s1 Bersandar pada TUHAN
\q1
\v 1 Anakku, jangan lupa nasihat-nasihat yang saya sudah ajar kepadamu.
\q2 Simpanlah apa yang saya perintahkan dalam hatimu.
\q1
\v 2 Dengan begitu kamu akan umur panjang
\q2 dan hidupmu bahagia dan sejahtera.
\q1
\v 3 Jagalah dirimu supaya selalu setia kepada Allah dan kepada sesamamu.
\q2 Biarlah sifat setia itu selalu menghiasi kehidupanmu.
\q2 Jadikanlah kesetiaan itu seperti prinsip utama di hatimu.
\q1
\v 4 Dengan demikian kamu akan dianggap orang yang baik di mata Allah dan juga di mata sesamamu.
\q2 Dan namamu akan dikenal sebagai orang yang bijaksana.
\p
\b
\q1
\v 5 Bersandarlah kepada TUHAN dengan sepenuh hatimu.
\q2 Jangan bersandar kepada kepintaranmu sendiri.
\q1
\v 6 Carilah kehendak TUHAN dalam segala hal,
\q2 dan Dia akan memimpin kamu kepada jalan yang baik.
\p
\b
\q1
\v 7 Jangan kamu pikir begini, “Saya ini pintar sekali.”
\q2 Sebaliknya kamu harus takut kepada TUHAN dan jauhkan diri dari kejahatan.
\q1
\v 8 Dengan begitu tubuhmu akan kuat dan sehat,
\q2 dan kamu akan disegarkan oleh Tuhan.
\b
\q1
\v 9 Tunjukkan hormat kepada TUHAN dengan memberikan kepada-Nya dari segala sesuatu yang kamu hasilkan, dan waktu panen, kasih kepada-Nya bagian yang pertama dan yang terbaik.
\q1
\v 10 Dengan demikian Dia akan memberkati hasilmu itu,
\q2 sampai gudang-gudangmu akan penuh dengan makanan dan minuman.\f + \fr 3:10 \fk minuman \ft Yang diterjemahkan “minuman” di sini, secara harfiah “air anggur.”\f*
\p
\b
\q1
\v 11 Anakku, jangan kamu anggap enteng kalau kamu kena pukulan dari TUHAN.
\q2 Jangan rasa berat hati kalau Dia memperbaiki kamu.
\q1
\v 12 Karena TUHAN memperbaiki orang-orang yang Dia kasihi,
\q2 sama seperti seorang bapak pukul anak yang disayanginya untuk memperbaiki kelakuannya.
\s Kebijaksanaan diumpamakan dengan seorang guru dan pohon hidup
\p
\b
\q1
\v 13 Orang yang belajar untuk memahami kebijaksanaan boleh bergembira,
\q2 karena dia beruntung sekali.
\q1
\v 14 Karena keuntungan dari kebijaksanaan jauh lebih baik daripada miliki banyak uang,
\q2 karena hasil dari kebijaksanaan lebih besar nilainya daripada emas.
\q1
\v 15 Mendapat kebijaksanaan lebih baik daripada mendapat banyak batu permata.
\q2 Jadi dari semua hal yang diinginkan, tidak ada yang sama untungnya dengan memiliki kebijaksanaan.
\q1
\v 16 Biarlah kebijaksanaan menjadi seperti seorang guru bagimu. Di dalam tangan kanannya dia siap memberikan umur panjang kepadamu,
\q2 dan dengan tangan kirinya dia mau memberikan kepadamu supaya kamu menjadi kaya dan dihormati oleh orang.
\q1
\v 17 Biarlah dia memimpin kamu.
\q2 Karena dia akan menuntun ke jalan yang bahagia dan sejahtera.
\q1
\v 18 Kebijaksanaan juga seperti pohon hidup. Jangan jauh dari dia,
\q2 karena buahnya memberikan kebahagiaan.
\p
\b
\q1
\v 19 Coba pikir tentang kebijaksanaan TUHAN. Penciptaan bumi ini didasarkan atas kebijaksanaan.
\q2 Segala sesuatu yang ada dilangit membuktikan kebijaksanaan-Nya.
\q1
\v 20 Dia memahami segala-galanya, sampai pada penciptaan Dia memisahkan air menjadi dua bagian, yang di bumi di bawa dan yang ada di langit di atas.
\q2 Dan Dialah yang mengatur supaya bumi selalu disegarkan dengan air hujan. Saksikanlah kebijaksanaan Allah.
\p
\b
\q1
\v 21 Jadi anakku, utamakan pengetahuan dan hikmat supaya kamu bisa mengatur hidupmu dengan baik.
\q2 Simpanlah pengetahuan itu baik-baik di hatimu,
\q1
\v 22 karena dengan demikian kamu akan hidup aman dan sejahtera,
\q2 dan orang lain akan menghormati kamu.
\q1
\v 23 Lalu pengetahuan bagaikan lampu yang menerangi jalan hidupmu,
\q2 supaya kamu aman dan kakimu tidak tabrak sesuatu.
\q1
\v 24 Dengan demikian kamu boleh tidur nyenyak saja,
\q2 tanpa rasa takut apa-apa.
\q1
\v 25 Orang-orang jahat selalu takut karena hidup mereka mendatangkan kebinasaan dari TUHAN,
\q2 seperti badai yang tiba-tiba melanda.
\q2 Tetapi kamu tidak perlu takut bencana,
\q1
\v 26 karena kamu bersandar kepada TUHAN.
\q2 Kamu boleh yakin begini, “TUHAN selalu bersama-sama saya,
\q2 jadi kaki saya tidak akan masuk dalam jerat.”
\s Kebijaksanaan dalam hubungan antara sesama manusia
\p
\b
\q1
\v 27 Kalau kamu mampu untuk membantu, jangan lihat saja orang yang perlu bantuan.
\q2 Bantulah dia.
\q1
\v 28 Kalau hari ini kamu bisa membantu,
\q2 jangan katakan kepadanya, “Coba datang besok dan saya akan bantu kamu.”
\p
\b
\q1
\v 29 Sesamamu yang tinggal dekat menganggap kamu sebagai teman yang dipercayai.
\q2 Jangan sekali memutuskan untuk membuat kejahatan kepada mereka!
\q1
\v 30 Dan kalau sesamamu tidak membuat kesalahan terhadap kamu,
\q2 jangan membawa laporan palsu mengenai dia kepada pemimpin.
\p
\b
\q1
\v 31 Jangan kamu ingin ikuti teladan orang yang suka melakukan tindakan keras.
\q2 Jangan ikut cara hidup mereka.
\q1
\v 32 Orang jahat seperti itu dibenci oleh TUHAN,
\q2 tetapi Dia menjadi teman dekat dengan orang yang hidup jujur.
\p
\b
\q1
\v 33 Rumah tangga orang jahat dikutuk oleh TUHAN,
\q2 sedangkan berkat-Nya selalu menyertai rumah tangga orang jujur.
\p
\b
\q1
\v 34 Orang yang menghina TUHAN dihina oleh TUHAN juga.
\q2 Tetapi Dia mengasihani orang yang rendah hati.\f + \fr 3:34 \fk Ayat 34 \ft Yak. 4:6 dan 1Ptr. 5:5 mengutip ayat ini, tetapi sedikit berbeda karena dikutip dari terjemahan PL dari bahasa Yunani yang disebut Septuaginta atau LXX.\f*
\b
\q1
\v 35 Kamu akan dihormati kalau kamu bijaksana,
\q2 tetapi kalau tidak, kamu akan dipermalukan saja.


</USFM>


~~DISCUSSIONS:on~~
