<USFM>
\c 5
\s Menjauhkan diri dari perempuan nakal
\p
\q1
\v 1 Anakku, perhatikan ajaran saya.
\q2 Dengar baik-baik kebijaksanaan yang saya berikan ini.

\q1
\v 2 Dengan demikian kamu akan tahu bagaimana membedakan jalan yang terbaik bagimu,
\q2 dan kata-kata yang keluar dari mulutmu akan menunjukkan kebijaksanaan.

\q1
\v 3 Bibir perempuan nakal memang manis seperti madu waktu dia mencium kamu,
\q2 dan dia akan membujuk kamu dengan kata-kata yang manis sekali.
\q1
\v 4 Tetapi kalau kamu ikuti dia, akibatnya akan menjadi pahit seperti racun,
\q2 dan kalau sentuh dia, sama seperti kena barang tajam. Kamu akan terbelah dan menderita.

\q1
\v 5 Kaki perempuan itu selalu tertuju ke dunia orang mati.
\q2 Arah hidupnya menuju langsung ke neraka.

\q1
\v 6 Karena dia tidak mau tahu tentang jalan keselamatan.
q2 Dia kehilangan arah di jalan berliku-liku dan tidak menyadari ke mana tujuannya itu.

\p
\b
\q1
\v 7 Jadi, anakku, dengarkanlah saya.
\q2 Jangan keluar dari nasihat ini:

\q1
\v 8 Larilah dari dia!
\q2 Jangan dekati pintu rumahnya!

\q1
\v 9 Kalau kamu berzinah dengan dia, kamu tidak akan dihormati lagi— seolah-olah kamu membuang segala sesuatu yang kamu sudah peroleh dalam hidupmu ini.
\q2 Waktu suaminya tahu, dia tidak akan kasihani kamu waktu dia menuntut kejahatanmu itu.

\q1
\v 10 Orang-orang yang kamu belum kenal akan rampas dan membagi-bagikan semua hartamu.
\q2 Harta yang kamu peroleh atas keringatmu sendiri, tetapi orang lain yang akan menikmatinya.

\q1
\v 11 Akhirnya kamu akan menyesal sekali
\q2 waktu penyakit sudah mulai habiskan dagingmu.

\q1
\v 12 Lalu kamu akan menangis begini, “Kenapa saya kepala batu terus! Saya tidak bisa dengar nasihat bapak saya.
\q2 Kenapa saya selalu tutup telinga dan ambil jalan kemauan saya sendiri saja?!

\q1
\v 13 Memang ada guru-guru yang berusaha kasih tahu saya, tetapi kenapa saya tidak mau tahu?
\q2 Kenapa saya tidak bisa perhatikan nasihat mereka?

\q1
\v 14 Jadi akibatnya saya malu sekali, dihina oleh semua orang.
\q2 Di mata umum saya tidak berarti dan ditertawakan.”

\p
\b
\q1
\v 15 Minumlah air dari sumurmu saja.
\q2 Maksudnya, nikmati cinta dan bersetubuh dengan istrimu saja.

\q1
\v 16 Contohnya, tampungan air tidak ada manfaat kalau bocor dan semua air keluar ke mana-mana.
\q2 Begitu juga, kamu tidak usah berhubungan seks bebas.

\q1
\v 17 Biarlah itu untuk kamu berdua saja.
\q2 Jangan bagikan hal yang paling indah itu dengan orang lain supaya dia menikmatinya.

\p
\b
\q1
\v 18 Anggaplah istrimu sebagai sumber kebahagiaan, seperti air sejuk yang terpancar dari mata air.
\q2 Puaslah dan bergembiralah atas istrimu itu yang kamu kawini waktu kamu dua masih mudah.
\q1
\v 19 Perhatikan bahwa dia mencerminkan cinta-kasih, dan perhatikan semua yang cantik dan indah yang ada pada dia.
\q2 Nikmati buah dadanya dan rasa puaslah. Senanglah dengan cintanya yang begitu manis.
\q1
\v 20 Anakku, untuk apa kamu mau terjerat dengan perempuan nakal?
\q2 Tidak usah peluk buah dadanya.

\p
\b
\q1
\v 21 Karena mata TUHAN selalu perhatikan segala sesuatu yang kamu buat.
\q2 Kamu tidak bisa sembunyikan perbuatan apa pun daripada-Nya.
\q1
\v 22 Orang jahat akan terjerat oleh dosa-dosanya sendiri.
\q2 Dosanya bagaikan tali yang mengikat dia, sampai dia tidak bisa keluar.
\q1
\v 23 Dia akan mati karena dia tidak bisa tahan dirinya.
\q2 Karena kebodohannya sendiri dia akan hancur.
</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~