<USFM>
\c 6
\s Nasihat yang praktis
\p
\q1
\v 1 Anakku, jangan membantu orang yang kamu belum kenal baik dengan tanda tangan surat kreditnya
\q2 dengan maksud begini, “Kalau orang ini tidak bayar utang ini, saya yang akan bertanggung jawab untuk bayar.”\f + \fr 6:1 \fk surat kredit \ft Mengenai hal yang sama, lihat 11:15, 22:26-27, dan 22:7.\f*

\q1
\v 2 Kalau kamu terikat dalam situasi seperti itu, atau berada di bawa kuasa orang lain karena
\q2 kamu sudah setujuhi menjamin sesuatu sesuai permohonan mereka,
\q1
\v 3 cepatlah berusaha supaya menjadi bebas dari tanggung-jawab itu,
\q2 karena kamu bisa dipermainkan oleh orang itu.
\q1 Rendahkanlah dirimu
\q2 dan minta dengan sangat supaya persetujuan itu bisa ditiadakan.
\q1
\v 4 Jangan pikir, “Nanti besok saya mengurus itu.” Pergi dan selesaikan sekarang!
\q2 Jangan tidur kalau urusan itu belum dibereskan.

\q1
\v 5 Cepat loloskan dirimu dari bahaya itu, seperti rusa lari dari orang yang memburuhnya,
\q2 atau seperti burung lari dari perangkap.

\p
\b
\q1
\v 6 Kamu yang tukang malas, perhatikan cara hidup semut-semut,
\q2 dan belajar dari mereka bagaimana menjadi bijaksana!
\q1
\v 7 Semut tidak ada raja, gubernor,
\q2 atau pemimpin untuk paksa mereka kerja,
\q1
\v 8 tetapi mereka kerja keras sepanjang musim panas,
\q2 supaya mereka ada makanan untuk musim hujan.
\q1
\v 9 Tetapi kepada kamu, tukang malas, saya mau sampaikan ini:
\q2 Berapa lama kamu akan tidur siang ini?!
\q2 Kapan kamu berusaha bangun?!
\q2 Belajarlah pelajaran kecil yang berikut ini:
\q1
\v 10 Waktu kamu rasa, “Saya sudah mengantuk. Biar saya baring sedikit dulu.
\q2 Biar saya lipat tangan sebentar saja”—
\q1
\v 11 tetapi saat itulah dalam sekejap mata kamu akan menjadi miskin,
\q2 seolah-olah pencuri sudah mengambil semua barangmu waktu tidur,
\q2 atau sepertinya perampok bersenjata merampas semua hartamu.

\p
\b
\q1
\v 12 Inilah sifat-sifat orang-orang yang tidak berguna dan jahat:
\q2 Mereka tukang tipu
\q2
\v 13 yang sering membuat kode-kode kecil dengan mata, kaki, atau jari-jari tangan
\q2 supaya teman-temannya membantu dalam tipuan.
\q2
\v 14 Hati mereka busuk karena penuh dengan rencana-rencana jahat,
\q2 dan orang macam itu selalu menimbulkan pertengkaran.
\q2
\v 15 Orang jahat macam itu pasti akan kena celaka dan tiba-tiba dihancurkan,
\q2 dan setelah itu tidak akan kuat lagi.

\p
\b
\q1
\v 16 Ada beberapa sifat manusia yang TUHAN benci,
\q2 dan saya akan beritahukan tujuh ini saja:
\q2
\v 17 Mata yang pandang semua orang lain rendah,
\q2 lidah yang bercabang dua,
\q2 dan tangan yang dipakai untuk bunuh orang.
\q2
\v 18 Tuhan juga benci orang yang dalam hatinya merencanakan kejahatan,
\q2 dan kaki yang cepat melangka untuk membuat dosa.
\q2
\v 19 Mulut orang yang selalu mengeluarkan saksi dusta dibenci oleh TUHAN.
\q2 Dan juga orang yang membuat permusuhan di antara saudara-saudaranya.

\p
\b
\q1
\v 20 Anakku, ikutlah ajaran-ajaran saya.
\q2 Dan jangan tinggalkan nasihat-nasihat ibumu.
\q1
\v 21 Simpan semua itu baik-baik di hatimu.
\q2 Biar ajaran kami menjadi dasar hidupmu.
\q1
\v 22 Di mana saja kamu pergi, biar kamu selalu dipimpin oleh ajaran kami.
\q2 Waktu tidur pun, ajaran kami dapat melindungi kamu.
\q2 Waktu bangun, biar ingat kembali nasihat-nasihat kami.
\q1
\v 23 Karena ajaran-ajaran kami bagaikan lampu, yang bisa menyinari jalan hidupmu ke depan.
\q2 Teguran dan larangan kami juga bagaikan jalan yang menuju kepada kehidupan.

\p
\b
\q1
\v 24 Dengan mengikut perintah dan ajaran bapak-ibumu,
\q2 kamu akan luput dari godaan perempuan jahat,
\q2 waktu dia membujuk kamu.
\q1
\v 25 Jangan terpengaruh dan ingini badannya karena dia cantik.
\q2 Jangan sampai dia memikat kamu dengan matanya.
\q1
\v 26 Kalau kamu pakai pelacur-pelacur, akibatnya kamu akan menjadi miskin.
\q2 Dan kalau kamu berzinah dengan istri orang lain, bisa mengakibatkan kamu serakan nyawamu.
\q1
\v 27 Coba pikir! Kalau pegang bara api, akibatnya tanganmu terbakar.
\q2
\v 28 Kalau jalan di atas bara api, pasti kakimu terbakar.
\q1
\v 29 Begitu juga, kalau berzinah dengan istri orang, pasti ada akibatnya.
\q2 Pasti kamu akan kena hukumannya kalau bermain dengan dia.

\p
\b
\q1
\v 30 Kalau orang mencuri karena alasan lapar, orang-orang lain tidak terlalu menghina dia,
\q2 karena mereka mengerti begini, “Kasihan, dia mencuri karena terlalu miskin dan lapar.”
\q1
\v 31 Walaupun begitu, kalau pencuri itu ditangkap, dia tetap dihukum untuk bayar tujuh kali lipat dari apa yang dia ambil.
\q2 Dia tetap harus bayar walaupun barang miliknya dihabiskan semua.
\q1
\v 32 Tetapi lebih parah lagi kalau berzinah!
\q2 Orang yang buat begitu hancurkan nyawanya sendiri. Bodoh sekali dia!
\q1
\v 33 Dia pasti akan dipukul dan dihina.
\q2 Dia tidak akan dihormati lagi, karena orang-orang lain tidak bisa lupa kesalahannya itu.
\q1
\v 34 Karena suami dari istri itu, dia akan panas hati sekali.
\q2 Waktu dia tuntut, dia tidak mungkin kasih ringan hukumannya yang dia jatuhkan kepada orang itu.
\q1
\v 35 Tidak ada cukup uang di dunia ini supaya suaminya bisa lupa kesalahan itu.
\q2 Yang bikin berzinah itu tidak mungkin tutup kesalahannya.

</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~