<USFM>
\c 7
\s Peringatan mengenai perempuan-perempuan nakal
\p
\q1
\v 1 Anakku, simpanlah nasihat saya dalam hatimu,
\q2 dan ikutlah perintah-perintah saya baik-baik.
\q1
\v 2 Kalau kamu ikuti nasihat saya, kamu akan hidup lama dan bahagia.
\q2 Anggaplah nasihat saya sebagai hartamu yang paling berharga.
\q1
\v 3 Tulis nasihat saya ini di kertas dan ikat pada lengan tanganmu, supaya selalu ingat.
\q2 Simpan petunjuk-petunjuk saya baik-baik dalam hatimu.

\p
\b
\q1
\v 4 Cintailah kebijaksanaan, seperti seorang adik mencintai kakak perempuannya.
\q2 Seperti dua teman akrab senang hidup bersama-sama, begitulah anggap prinsip-prinsip bijaksana sebagai teman dekatmu.
\q1
\v 5 Dengan begitu kebijaksanaan akan menahan kamu supaya tidak mendekati perempuan-perempuan nakal,
\q2 dan kamu akan tahu, “Tidak usah saya dengar kata-kata manis dari perempuan semacam itu.”

\p
\b
\q1
\v 6 Pada suatu hari saya perhatikan orang dari jendela rumah saya.
\q2
\v 7 Dia pemuda yang kurang pengalaman dan yang belum bijaksana.
\q1
\v 8-9 Dia sedang lewat dekat mata jalan yang dekat rumah perempuan nakal.
\q2 Hari sudah sore sekali waktu dia lewat rumahnya, pada waktu hampir gelap.
\q1
\v 10 Tiba-tiba perempuan itu mendekati dia, dengan memakai pakaian yang pasti memikat perhatian laki-laki,
\q2 karena dia sengaja ingin menggoda laki-laki.
\q1
\v 11 Dia memang perempuan yang suka omong dengan suara besar di mata orang,
\q2 yang tidak senang ikut peraturan suaminya, dan yang tidak senang tinggal di rumahnya.
\q1
\v 12 Dia selalu putar-putar di pasar, di toko, di jalan besar,
\q2 dengan maksud {memikat/menjerat/menangkap/} laki-laki.

\p
\b
\q1
\v 13 Waktu lihat pemuda itu, dia langsung peluk dan cium dia.
\q2 Lalu dengan senyum dan tidak malu dia langsung berkata begini,
\q1
\v 14 “Hari ini saya selesai kewajiban agama
\q2 dan saya baru masak daging yang saya dapat dari persembahan di rumah Tuhan.
\q1
\v 15 Itulah sebabnya saya mencari kamu!
\q2 Saya sudah rencana mencari kamu, dan kebetulan kamu baru muncul!
\q1
\v 16 Saya sudah siapkan tempat tidur saya dengan kain halus dari luar negri,
\q2
\v 17 dan semprotkan dengan wangi-wangian, supaya enak sekali kita berbaring di situ.
\q1
\v 18 Mari kita menikmati cinta sepanjang malam!
\q2 Mari kita puaskan nafsu kita,
\q1
\v 19 karena suami saya tidak ada di rumah.
\q2 Dia sudah berangkat ke daerah lain,
\q2
\v 20 dengan membawa cukup banyak uang di dompetnya.
\q2 Jadi dia tidak mungkin kembali sebelum akhir bulan.”

\p
\b
\q1
\v 21 Begitulah dia membujuk dan pakai kata-kata manis untuk memuji laki-laki itu,
\q2 sampai dia berhasil.
\q1
\v 22 Langsung pemuda itu ikuti dia tanpa pikir panjang.
\q2 Seperti sapi yang tidak sadar mengikuti orang ke tempat di mana dia akan dipotong,
\q2 atau binatang yang tidak sadar masuk jerat,
\q2 begitulah pemuda itu tidak sadar bahayanya waktu dia ikuti perempuan itu.
\q1
\v 23 Waktu burung main di hutan dekat pondok di mana orang bersembunyi siap dengan jubinya,
\q2 dia tidak sadar bahaya sampai anak panah kena tubuhnya.
\q1 Begitu juga pemuda itu tidak sadar dia masuk tempat yang paling bahaya.
\q2 Akibatnya dia juga nanti dibunuh.

\p
\b
\q1
\v 24 Jadi anak-anakku, dengarlah nasihat saya dan ikuti petunjuk saya.
\q2
\v 25 Jangan biarkan hatimu mengingini perempuan macam itu.
\q2 Jaga hatimu supaya tidak bisa digoda oleh perempuan nakal.
\q1
\v 26 Karena perempuan-perempuan nakal sudah hancurkan banyak orang.
\q2 Jangan sampai kamu ikut dibunuh seperti mereka.
\q2 Perempuan nakal sebenarnya merupakan pembunuh.
\q1
\v 27 Masuk rumahnya, itu sama saja masuk kubur.
\q2 Kamar tidurnya, itu sebenarnya adalah pintu ke neraka.
</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~