<USFM>
\c 8
\s Kebijaksanaan diumpamakan seperti seorang guru yang berseru untuk mencari murid-murid
\p
\q1
\v 1 Dengarlah! Kebijaksanaan adalah seperti seorang guru yang terus-menerus berseru.
\q2 Dengan suara besar dia berseru untuk memangil murid-murid.
\q1
\v 2 Dia tidak sembunyikan diri, tetapi dia berdiri di bukit yang tertinggi di kota ini
\q2 dan di persimpangan jalan yang terbesar.
\q1
\v 3 Dia juga mencari murid-murid sampai ke jalan masuk kota, di pintu gerbang kota di mana banyak orang selalu lewat.
\q2 Seperti seorang guru, kebijaksanaan berseru-seru dengan suara nyaring,
\q1
\v 4 “Hey, semua manusia, saya memanggil kalian!
\q2 Saya panggil semua kamu dan minta perhatian.
\q1
\v 5 Kamu yang kurang pengalaman, biar saya berikan petunjuk-petunjuk.
\q2 Hai kamu yang bodoh, datang kepada saya supaya saya berikan pengertian.
\q1
\v 6 Dengarlah saya! Karena saya dapat mengajar hal-hal yang akan sangat bermanfaat bagimu.
\q2 Dan yang saya ajarkan benar semua.
\q1
\v 7 Karena saya tahu pasti yang saya katakan adalah betul.
\q2 Dan saya benci semua pelajaran yang bisa menyesatkan.
\q1
\v 8 Nasihat yang saya berikan baik sekali,
\q2 supaya kamu bisa jauhkan diri dari jalan bengkok dan salah.
\q1
\v 9 Dan nasihat saya cukup jelas untuk siapa saja yang mau belajar dan mengerti—
\q2 kepada mereka yang sudah melati dirinya untuk bedakan arti.

\p
\b
\q1
\v 10 Kebijaksanaan seperti seorang guru berkata lagi, “Lebih baik ambil pelajaran saya daripada perak,
\q2 dan lebih baik mendapat pengetahuan yang saya berikan daripada mendapat emas.
\q1
\v 11 Kebijaksanaan juga jauh lebih berharga dari batu-batu permata.\f + \fr 8:11 \fk batu-batu permata \ft Secara harfiah, “berlian.”\f*
\q2 Semua hal dunia yang kamu ingini tidak bisa dibandingkan dengan mendapat kebijaksanaan,
\q2 karena itu jauh lebih bermanfaat dari semuanya.

\p
\b
\q1
\v 12 “Nama saya Kebijaksanaan.
\q2 Teman dekat saya bernama Hikmat.
\q2 Saya bisa tunjukkan kepadamu jalan untuk mendapat segala macam pengetahuan dan pengertian.
\q1
\v 13 Dasarnya adalah begini: Semua orang yang takut kepada TUHAN harus membenci kejahatan.
\q2 Itulah sebabnya saya membenci semua kesombongan manusia,
\q2 dan semua dosa, dan semua penipuan.
\q1
\v 14 Sayalah yang memiliki segala nasihat yang baik, yang dapat memimpin kamu supaya berhasil.
\q2 Sayalah yang bisa mengajar supaya kamu tahu bedakan hal-hal yang sulit. Saya juga sumber kekuatan untuk memerintah.
\q1
\v 15 Hanya dengan bantuan saya raja-raja bisa memerintah,
\q2 dan penguasa bisa membuat hukum-hukum yang adil.
\q1
\v 16 Mereka memimpin melalui kekuatan dari saya,
\q2 dan tanpa saya mereka tidak bisa membuat keputusan yang jujur.

\p
\b
\q1
\v 17 “Saya, Kebijaksanaan, mencintai semua yang mencintai saya.
\q2 Semua yang mencari saya pasti akan menemukan saya.
\q1
\v 18 Sayalah yang memiliki dan membagi-bagikan kepada manusia untuk terima berkat-berkat, seperti
\q2 siapa yang akan menjadi kaya benar,
\q2 siapa yang akan mendapat kehormatan,
\q2 siapa yang akan hidup makmur,
\q2 dan siapa yang berkenan di mata Allah.
\q1
\v 19 Jadi berkat-berkat yang saya berikan jauh lebih baik daripada emas murni.
\q2 Kalau kerja buat saya, upah yang kamu terima lebih baik daripada uang.
\q1
\v 20 Rumah saya adalah di jalan yang bernama Hidup Benar Di Mata Allah,
\q2 dan kamu bisa mencari saya juga di Jalan Keadilan.
\q1
\v 21 Orang-orang yang mencintai saya akan diberkati dengan kekayaan,
\q2 dan rumah mereka akan saya penuhi dengan barang-barang yang {sangat/0/paling} berharga.

\p
\b
\q1
\v 22 “Saya, Kebijaksanaan, pertama sekali saya inilah yang diciptakan oleh TUHAN,
\q2 sebelum Dia kerjakan segala sesuatu yang lain.
\q1
\v 23 Saya sudah berdiri bersama TUHAN dari zaman dahulu,
\q2 sebelum dunia diciptakan.
\q1
\v 24 Waktu saya jadi, belum ada laut-laut di dunia,
\q2 dan sebelum semua mata air tawar mulai mengalir.
\q1
\v 25 Saya bersama Dia sebelum semua bukit dan gunung diciptakan,
\q2
\v 26 dan sebelum ada dataran, atau pun sebelum ada tanah dan debu.

\p
\b
\q1
\v 27 “Saya, Kebijaksanaan, bersama TUHAN waktu Dia membuat langit menjadi lebar,
\q2 dan saya saksikan waktu Dia tentukan perbatasan laut dan ujung langit.
\q1
\v 28 Waktu Dia jadikan awan-awan yang pertama, saya juga ada,
\q2 dan saya bersama Dia waktu Dia kerjakan sumber-sumber air yang memenuhi semua lautan di dunia.
\q1
\v 29 Waktu Dia membuat dasar dunia, saya bersama TUHAN. 
\q2 Dan saya saksikan waktu Dia tentukan semua batas-batas laut,
\q2 supaya air tidak bisa lewat batasnya yang Dia tentukan itu.
\q1
\v 30 Sayalah yang selalu bersama TUHAN sebagai ahli bangunan waktu Dia ciptakan semuanya.
\q2 Dia selalu senang dengan saya,
\q2 dan saya selalu bergembira waktu bersama Dia.
\q1
\v 31 Dan saya senang sekali dengan semua yang Dia ciptakan—
\q2 dengan manusia dan dunia yang Dia jadikan sebagai tempat tinggal untuk mereka!

\p
\b
\q1
\v 32 “Jadi, murid-muridku, dengarlah saya!
\q2 Karena semua yang ikuti petunjuk saya akan hidup bahagia.
\q1
\v 33 Perhatikan apa yang saya ajar dan jadilah bijaksana.
\q2 Jangan keras kepala.

\p
\b
\q1
\v 34 “Kalau mau hidup bahagia, selalu siap untuk dengarkan saya!
\q2 Murid-muridku, marilah dan tinggallah selalu dekat pintu rumah saya,
\q2 supaya siap dengar suara saya.
\q1
\v 35 Karena orang yang mendapat saya mendapat kehidupan,
\q2 dan kepada dia TUHAN akan senang.
\q1
\v 36 Tetapi orang yang tidak mau mencari saya merugikan dirinya sendiri. 
\q2 Semua yang membenci saya mencintai maut.”
</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~