<USFM>
\c 9
\s Kebijaksanaan diumpamakan sebagai seorang guru yang mengajar tentang akibat-akibat hidup menurut kebijaksanaan
\p
\q1
\v 1 Memang kebijaksanaan adalah bagaikan seorang guru yang sudah bangun rumah besar.
\q2 Rumahnya mantap sekali, dengan tujuh tiang yang kuat.
\q1
\v 2 Dia sudah sediakan pesta makan yang besar sekali, dengan banyak daging dan minuman yang enak.
\q2 Meja makan sudah siap untuk banyak tamu.
\q1
\v 3 Guru kebijaksanaan ini sudah kirim pembantu-pembantunya untuk mengundang semua orang untuk datang.
\q2 Mereka sampaikan berita undangannya dengan berseru-seru dari semua tempat yang ramai di kota.
\q1
\v 4 Kepada semua yang belum pengalaman, guru itu sudah suruh untuk panggil begini, “Mari ke rumah guru kebijaksanaan.”
\q2 Kepada mereka yang belum tahu membedakan jalan hidup mereka dengan baik dia suruh panggil begini,
\q2
\v 5 “Mari, makan makanan yang saya siap berikan,
\q2 dan menikmati minuman yang saya sediakan untuk kamu.
\q2
\v 6 Jangan ikuti jalan kebodohan, supaya kamu boleh mengalami hidup yang sebenarnya.
\q2 Belajar bagaimana hidup bijaksana.”

\p
\b
\q1
\v 7 Kalau kamu tegur orang yang suka menjelekkan orang lain, maka dia juga akan menjelekkan kamu.
\q2 Kalau kamu tegur orang jahat, nanti kamu dapat susah.
\q1
\v 8 Jadi tidak usah tegur orang yang suka menjelekkan, karena dalam hatinya dia akan membenci kamu.
\q2 Tetapi kalau kamu tegur orang yang bijaksana, maka mereka akan tambah mencintai kamu.
\q1
\v 9 Kalau mengajar orang bijaksana, dia akan tambah bijaksana.
\q2 Dan orang yang hidupnya benar, mereka juga sangat terbuka untuk tambah pengetahuannya.

\p
\b
\q1
\v 10 Inilah pelajaran dasar dari semua kebijaksanaan:
\q1 Kamu harus takut kepada TUHAN.
\q2 Kalau kamu semakin mengenal TUHAN, kamu akan semakin menjadi hikmat.
\q2
\v 11 Semakin kamu belajar kebijaksanaan, semakin kamu juga bertambah panjang umurmu.
\q2
\v 12 Kalau kamu menjadi bijaksana, kamu sendiri akan beruntung.
\q2 Tetapi kalau kamu rasa diri terlalu pintar untuk belajar kebijaksanaan, kamu sendiri akan kena akibatnya.

\s Kebodohan bagaikan perempuan nakal yang mencari orang supaya menjatuhkan mereka
\p
\b
\q1
\v 13 Ada juga orang lain yang berseru-seru supaya orang datang kepadanya.
\q2 Itu perempuan nakal yang bernama Kebodohan.
\q2 Dia suka omong suara besar, dan dia tidak tahu malu.
\q2 Dia kepala kosong, tetapi dia tidak menyadari hal itu.
\q1
\v 14-15 Rumahnya juga terletak pada jalan ramai di kota ini,
\q2 dan dia biasa duduk di pintu rumah supaya bisa panggil semua yang lewat.
\q2
\v 15 Banyak orang laki-laki lewat rumahnya karena ke pasar atau karena urusan yang lain.
\q1
\v 16 Kepada semua yang belum pengalaman perempuan nakal itu panggil mereka begini, “Mari ke rumah saya.”
\q2 Kepada mereka yang belum tahu membedakan jalan hidup mereka dengan baik dia membujuk begini,
\q2
\v 17 “Air minum yang kita curi rasanya lebih enak.
\q2 Dan makanan yang kita makan dengan sembunyi-sembunyi lebih memuaskan.”\x + Ams. 5:15\x*
\q1
\v 18 Tetapi banyak orang tidak menyadari bahwa tamu-tamunya sudah masuk dunia orang mati.
\q2 Masuk pintu rumahnya sama saja dengan masuk lubang kubur.
</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~