En el tercer día, Dios habló y separó las aguas de la tierra seca. A lo seco llamó "tierra", y a las aguas "mares". Dios vio que lo que había creado era bueno.


{{:en:obs:obs-01-05.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios dijo: "Que la tierra produzca toda clase de árboles y plantas". Y así sucedió. Dios vio que todo lo que había creado era bueno.


{{:en:obs:obs-01-06.jpg?nolink&640x360}}


En el cuarto día de la creación, Dios habló y creó el sol, la luna y las estrellas. Dios los hizo para dar luz a la tierra y para diferenciar entre el día y la noche, las estaciones y los años. Y Dios vio que lo que había creado era bueno.


{{:en:obs:obs-01-07.jpg?nolink&640x360}}


En el quinto día, Dios habló e hizo todos los seres que nadan en el agua y todas las aves. Y vio Dios que era bueno, y los bendijo.


{{:en:obs:obs-01-08.jpg?nolink&640x360}}


En el sexto día de la creación, Dios dijo: "¡Háganse todo tipo de animales terrestres!" Y sucedió tal como Dios dijo. Unos eran animales de granja, otros se arrastraban por el suelo, y otros eran salvajes. Y Dios vio que era bueno.


{{:en:obs:obs-01-09.jpg?nolink&640x360}}


Entonces dijo Dios: "Hagamos al ser humano a nuestra imagen para que sea como nosotros. Tendrá autoridad sobre la tierra y todos los animales."


{{:en:obs:obs-01-10.jpg?nolink&640x360}}


Así que Dios tomó un poco de tierra, la dio forma de hombre, y sopló vida en él. El nombre de este hombre era Adán. Dios plantó un jardín donde Adán podía vivir, y lo puso allí para que cuidara de él.


{{:en:obs:obs-01-11.jpg?nolink&640x360}}


En medio del jardín, Dios plantó dos árboles especiales: el árbol de la vida y el árbol del conocimiento del bien y del mal. Dios le dijo a Adán que podía comer de todo árbol del huerto, excepto del árbol del conocimiento del bien y del mal. Si comía de ese árbol, moriría.


{{:en:obs:obs-01-12.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios dijo: "No es bueno que el hombre esté solo". Pero ninguno de los animales podía ser el ayudante de Adán.


{{:en:obs:obs-01-13.jpg?nolink&640x360}}


Así que Dios hizo que Adán cayera en un sueño profundo. Entonces Dios tomó una de las costillas de Adán y la convirtió en una mujer y la llevó ante él.


{{:en:obs:obs-01-14.jpg?nolink&640x360}}


Cuando Adán la vio, dijo: "¡Por fin! ¡Esta es como yo! Se llamará" mujer "porque fue hecha del Hombre". Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre y será uno con su esposa.


{{:en:obs:obs-01-15.jpg?nolink&640x360}}


Dios hizo al hombre y a la mujer a su imagen. Los bendijo y les dijo, "¡Tened muchos hijos y nietos, y llenad la tierra!". Y Dios vio que todo lo que había hecho era muy bueno, y se complació con todo ello. Todo esto ocurrió en el sexto día de la creación.


{{:en:obs:obs-01-16.jpg?nolink&640x360}}


Cuando llegó el séptimo día, Dios ya había terminado su obra. Así que Dios descansó de todo lo que había estado haciendo. Bendijo el séptimo día y lo santificó, porque en ese día descansó de su obra. Así es como Dios creó el universo y todo lo que hay en él.


//Una historia de la Biblia en: Genesis 1-2//
