====== 3. El Diluvio ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}


Pasado mucho tiempo, vivía mucha gente en el mundo. Se habían hecho muy malos y violentos. Llegaron a ser tan malos que Dios decidió destruir a todo el mundo por medio de un gran diluvio.


{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}


Pero Noé halló el favor de Dios. Era un hombre justo en medio de tanta gente malvada. Dios le contó a Noé lo del diluvio que estaba planeando enviar. Le dijo a Noé que contruyera un gran navio.


{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}


Dios le dijo a Noé que hiciera el barco de unos 140 metros de largo, 23 metros de ancho, y 13.5 metros de alto. Estaría hecho de madera y tendría 3 niveles, muchos aposentos, un techo, y una ventana. El barco guardaría a salvo a Noé, a su familia y cada tipo de animal terrestre durante el diluvio.


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}


Noé obedeció a Dios. El y sus tres hijos contruyeron el barco tal y como Dios les había dicho. Les llevó muchos años construir el barco, pues era muy grande. Noé advirtió a la gente acerca del diluvio que iba a venir y les dijo que se volvieran a Dios, pero ellos no le creyeron.


{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}


Dios también les mandó a Noé y su familia que almacenaran suficiente comida para ellos y para los animales. Cuando todo estuvo listo, Dios le dijo a Noé que ya era el momento de entrar en el barco él, su esposa, sus tres hijos y sus esposas —ocho personas en total.


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}


Dios mandó a Noé un macho y una hembra de todo animal y ave para que pudieran ir en el barco y estar a salvo durante el diluvio. Dios envió siete machos y siete hembras de cada tipo de animal que podia ser usado para sacrificar. Cuando todos estuvieron en el barco, Dios mismo cerró la puerta.


{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}


Entonces empezó a llover, y llover, y llover. ¡Llovió durante cuarenta días y cuarenta nohes sin parar!. Las aguas también brotaban de la tierra. Todo el mundo fue cubierto por las aguas, incluso las montañas más altas.


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}


Todo lo que vivía en la tierra murió, excepto las personas y animales que estaban en el barco. El barco flotó en el agua y todo lo que estaba en su interior estuvo a salvo.


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}


Una vez paró la lluvia, el barco flotó sobre las aguas durante cinco meses, y entonces, un día el barco se paró en lo alto de una montaña. Pero el mundo estaba todavía cubierto de agua. Después de tres meses, las cumbres de las montañas fueron visibles.


{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}


Después de otros cuarenta días, Noé envió fuera a un cuervo para ver si las aguas se habían secado ya. El cuervo estuvo yendo y viniendo buscando tierra seca, pero no pudo encontrarla.


{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}


Más tarde Noé envió fuera a una paloma. Pero tampoco pudo encontrar tierra seca, así que regresó con Noé. Una semana más tarde volvió a soltar a la paloma, y ¡ésta volvió con una rama de olivo en su pico! ¡Las aguas estaban bajando, y las plantas volvían a crecer otra vez!


{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}


Noé esperó otra semana y soltó la paloma una tercera vez. Esta vez no regresó. ¡Las aguas se habían secado!


{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}


Dos meses más tarde Dios le dijo a Noé, “Tú y tu familia y todos los animales debéis dejar ahora el barco. Tened muchos hijos y nietos y llenad la tierra". Ellos, pues, dejaron el barco.


{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}


Despues de bajarse del barco, Noé construyó un altar y sacrificó algunos de los animales que podían ser usados como sacrificio. Dios estaba contento con el sacrificio y bendijo a Noé y a su familia.


{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}


Dios dijo: "Te prometo que no volveré a maldecir la tierra por causa del hombre o destruiré el mundo con un diluvio, a pesar de que los humanos son pecadores desde su juventud.”


{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}


Dios hizo entonces el primer arco iris como señal de su promesa. Cada vez que el arco iris apareciera en el cielo, Dios recordaría lo que había prometido y lo que haría a su pueblo.


//Una historia de la Biblia de: Génesis 6-8//
