====== 4. El Pacto de Dios con Abraham ======


{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}


Muchos años después del diluvio, había mucha gente en el mundo, y todos ellos hablaban la misma lengua. Pero la gente no obedecía a Dios. En lugar de tener hijos y llenar la tierra, se unieron y construyeron una ciudad.


{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}


Se volvieron muy orgullosos, y no les importó lo que Dios había dicho. Empezaron a construir una gran torre para llegar al cielo. Dios vio que si se ponían a trabajar juntos, podrían hacer muchas cosas malas.


{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}


Así que cambió sus lengas en muchos idiomas diferentes y esparció a la gente por todo el mundo. La ciudad que ellos habían empezado a construir fue llamada "Babel", que significa "confusión".


{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}


Cientos de años más tarde, Dios habló a un hombre llamado Abram. Dios le dijo, “Deja tu tierra y tu familia y ve a la tierra que yo te mostraré.”


{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}


Abram obedeció. Tomó a Sara, su mujer, a todos sus siervos y sus rebaños de animales y fue a la tierra que Dios le había mostrado, la tierra de Canaan. Abram vivió allí durante muchos años. Allí Dios hizo un pacto con Abram. Un pacto es un acuerdo entre dos partes.


{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}


Dios dijo, “Mira a tu alrededor. Toda la tierra que puedes ver te la daré a ti y a tus descendientes como herencia. Te bendeciré y haré grande tu nombre.”


{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}


“Haré de tus descendientes una gran nación y seré su Dios. Bendeciré a los que te bendigan y maldeciré a los que te maldigan. Todas las naciones del mundo serán bendecidas por medio de tí.” Dios también le dijo a Abram que circuncidase a todos los hombres de su casa como señal del pacto. Abram obedeció.


{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}


Abram creyó a Dios. Dios dijo que Abram era justo por haber creído en Su promesa. Pero había un problema. Abram y su mujer no podían tener hijos. Así que parecía imposible que Abram pudiera llegar a ser el padre de una gran nación, pero ellos esperaron en fe, creyendo lo que Dios había prometido.


{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}


Un día, Abram tuvo un encuentro con Melquisedec, sacerdote del Dios Altísimo. Melquisedec bendijo a Abram y dijo, “Que el Dios Altísimo a quien pertenecen los cielos y la tierra bendiga a Abram.” Entonces Abram dio a Melquisedec la décima parte de todo lo que tenía.


//Una historia de la Biblia de: Génesis 11-15//
