


====== 5. El Hijo de la Promesa ======


{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}


Abram y Sara esperaron durante veinte años, pero seguían sin tener un hijo. Dios habló a Abram y le prometió de nuevo que tendría un hijo y tantos descendientes como estrellas en el cielo. Abram creyó la promesa de Dios.


{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}


Entonces la mujer de Abram le dijo: “Puesto que el SEÑOR no me ha permitido tener hijos y ahora ya soy demasiado vieja para tener hijos, aquí está mi sierva, Hagar. Cásate también con ella pues ella puede tener un hijo por mí.”


{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}


Así que Abram se casó con Hagar. Hagar tuvo un niño, y Abram le llamó Ismael. Abram quiso que Dios bendijera a Ismael. Dios dijo, “Yo le bendeciré, pero Ismael no es el hijo de la promesa. No haré mi pacto con él.”


{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}


“Tu esposa, Sarai, tendrá un hijo— él será el hijo de la promesa. Llámale Isaac. Mi pacto será con él, y él llegará a ser una gran nación.” Entonces Dios cambió el nombre de Abram por Abraham, que significa “padre de muchos.” También Dios cambió el nombre de Sarai por el de Sara, que significa “princesa.”


{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}


Finalmente, cuando Abraham tenía 100 años y Sara 90, Sarah dio a luz al hijo de  Abraham. Le llamaron Isaac como Dios les había dicho que hicieran.


{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}


Cuando Isaac era un jovencito, Dios probó la fe de Abraham diciéndole: “Toma a Isaac, tu único hijo, y mátalo como sacrificioa mí.” Una vez más Abraham obedeció lo que Dios le dijo que hiciera.


{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}


Ató a su hijo Isaac y lo puso sobre un altar. Estaba a punto de matar a su hijo cuando Dios le dijo: “¡Alto! ¡No le hagas daño al muchacho! Ahora sé que me temes porque no me rehusaste tu único hijo.”


{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}


En las proximidades Abraham vio un carnero que estaba atrapado en un arbusto. Dios había provisto ese carnero para ser sacrificado en lugar de Isaac. Abraham, feliz, ofreció el carnero como sacrificio.


{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios dijo a Abraham, “Como has estado dispuesto a darme todo, incluso a tu único hijo, prometo bendecirte. Tus descendientes serán mñas numerosos que las estrellas del cielo. Ya que me has obedecido, todas las familias del mundo serán bendecidas por medio de tu familia.”


//Una historia de la Biblia en: Génesis 16-22//
