


====== 10. Las Diez Plagas ======


{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}

Moisés y Aaron fueron al Faraón. Dijeron: “Esto es lo que el Dios de Israel dice ‘!Deja ir a mi pueblo!’” El Faraón no les escuchó. !En vez de dejar ir libres a los Israelitas, les hizo trabajar más duro!


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}

Pharaoh kept refusing to let the people go, so God sent ten terrible plagues, on Egypt. Through these plagues, God showed Pharaoh that he is more powerful than Pharaoh and all of Egypt’s gods. 

Faraón siguió negándose a dejar ir al pueblo, por lo que Dios envió diez terribles plagas a Egipto. Por medio de esas plagas, Dios enseño al Faraón que era más poderoso que Faraón y que todos los dioses de Egipto.


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}


Dios convirtió el Rio Nilo en sangre, pero Faraón siguió sin dejar ir a los Israelitas.


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}

Entonces Dios envió ranas por todo Egipto. Faraón suplicó a Moisés que se llevara las ranas. Pero una vez las ranas murieron, Faraón endureció su corazón y no dejó irse a los Israelitas.


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}


Dios envió una plaga de mosquitos y luego una plaga de moscas. Faraón llamó a Moisés y a Aarón y les dijo que podían marchar si paraban la plaga. Moisés oró, y Dios quitó todas las moscas de Egipto, pero Faraón volvió a endurecer su corazón y no dejo ir al pueblo.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}

La siguiente vez Dios envió una enfermedad que mató a todos los animales de granja de los egipcios. El corazón del Farón se endureció, y no dejor ir a los israelitas.


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}

Dios le dijo a Moisés que lanzara ceniza al aire frente al Faraón. Cuando lo hizo, aparecieron dolorosas llagas en la piel de los egipcios, pero no en la de los israelitas. Dios endureció el corazón de Faraón, que no dejó ir en libertad a los israelitas.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}


Después de esto, Dios envió un granizo que destruyó la mayor parte de las cosechas de Egipto y mató a los que habían salido fuera. Faraón llamó a Moisés y Aarón y les dijo: “He pecado. Podéis ir.” Entonces Moisés oró, y el granizo paró.


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}

Pero el  Faraón volvió a pecar, endureció su corazón y no dejó ir a los israelitas.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios hizo que enjambres de langosta vinieran a Egipto. Estas langostas se comieron todo lo que había quedado de la cosecha que el granizo no había destruido.


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}


Después Dios envió una oscuridad que duró tres días. Estaba tan oscuro que los egipcios no podían dejar sus casa. Pero donde vivían los israelitas hubo luz.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}

Even after these nine plagues, Pharaoh still refused to let the Israelites go free. Since Pharaoh would not listen, God planned to send one last plague. This would change Pharaoh’s mind. 

Incluso después de esas nueve plagas, Faraón todavía se negaba dejar libres a los israelitas. Dado que Faraón no quería escuchar, Dios preparó una última plaga. Esto cambiaría la forma de pensar del Faraón.

//Una historia de la Biblia de: Éxodo 5-10//
