


====== 11. La Pascua ======


{{:en:obs:obs-11-01.jpg?nolink&640x360}}


Dios advirtió al Faraón que si no dejaba ir a los Israelites, entonces morirían todos los primogénitos machos tanto de los hombres como de los animales. Cuando el Farón oyó esto siguió rehusando creer a Dios.


{{:en:obs:obs-11-02.jpg?nolink&640x360}}


Dios preparó una forma de salvar a los primogénitos de todos los que creyeran en Él. Cada familia tenía que escoger un cordero perfecto o una cabra y matarla.


{{:en:obs:obs-11-03.jpg?nolink&640x360}}


Luego tenían que poner un poco de sangre en las puertas de sus casas. Eran para asar la carne y comerla como una fiesta, junto con el pan que fue hecho sin levadura. Tenían que estar listos para salir de Egipto al terminar de comer.


{{:en:obs:obs-11-04.jpg?nolink&640x360}}


Los israelitas hicieron todo lo que Dios les había mandado. Esa noche el ángel de Dios fue por todo Egipto matando a todos los hijos primogénitos.


{{:en:obs:obs-11-05.jpg?nolink&640x360}}


Todas las casas de los Israelitas tenían sangre en las puertas, así que el angel de Dios pasó por alto esas casas y todo el mundo dentro quedó a salvo. Estaban a salvo gracias a la sangre del cordero.


{{:en:obs:obs-11-06.jpg?nolink&640x360}}


Pero los egipcios no creyeron a Dios ni obedecieron sus mandamientos. Así que el ángel de Dios no pasó por encima de sus casas. El ángel de Dios mató a todos los hijos primogénitos de Egipto.


{{:en:obs:obs-11-07.jpg?nolink&640x360}}


Desde el primogénito de los prisioneros en las cárceles, hasta el primogénito del Faraón, murieron todos los primogénitos. Hubo un gran llanto en Egipto.


{{:en:obs:obs-11-08.jpg?nolink&640x360}}


El Farón llamó a Moisés y a Aaron y dijo: “Tomad a los Israelitas y dejad Egipto immediatamente!” Los egipcios animaron a los Israelitas a que se fueran inmediatamente.


//Una historia de la Biblia de: Éxodo 11:1-12:32//
