


====== 12. El Éxodo ======


{{:en:obs:obs-12-01.jpg?nolink&640x360}}


Los israelitas estaban muy contentos de poder dejar Egipto. ¡No volverían a ser esclavos, e iban a ir a la Tierra Prometida! Los egipcios les hicieron regalos de oro y plata y otras cosas de valor. Algunos egipcios creyeron en Dios y se unieron a los israelitas cuando dejaron Egipto.


{{:en:obs:obs-12-02.jpg?nolink&640x360}}


Dios les dirigió por medio de una gran nube durante el dia, que se convertía en una columna de fuego por la noche. Dios siempre estuvo con ellos y les guió mientras viajaban. Todo lo que tenían que hacer era seguirla.


{{:en:obs:obs-12-03.jpg?nolink&640x360}}


Después de un corto tiempo, Farón y su pueblo cambiaron de opinión y quisieron que los israelitas volvieran a ser sus esclavos. Dios hizo esto para que le dieran la gloria a Él mostrándoles que era más poderoso que Faraón y sus dioses.


{{:en:obs:obs-12-04.jpg?nolink&640x360}}


Así que Faraón y su ejército persiguieron los israelitas para esclavizarles otra vez. Cuando los israelitas vieron cómo llegaba el ejército egipcio, se dieron cuenta de que estaban atrapados entre el ejército del Faraón y el Mar Rojo. Tenían mucho miedo y gritaron: “¿Por qué dejamos Egipto? ¡Vamos a morir!”


{{:en:obs:obs-12-05.jpg?nolink&640x360}}


Moisés le dijo al pueblo: “¡No temáis! Dios luchará por vosotros hoy y os salvará.” Entonces Dios dijo a Moisés: “Dí a la gente que se mueva en dirección al Mar Rojo.”


{{:en:obs:obs-12-06.jpg?nolink&640x360}}


Entonces la columna de nube se movió entre los israelitas y los egipcios por lo que los egipcios no podían ver a los israelitas.


{{:en:obs:obs-12-07.jpg?nolink&640x360}}


Moises alzó su mano sobre el mar y Dios hizo que soplara el viento. El viento hizo que las aguas del mar se separarana la derecha y a la izquierda, haciendo un camino en medio del mar.


{{:en:obs:obs-12-08.jpg?nolink&640x360}}


Los israelitas caminaron en seco en medio del mar con una muralla de agua a ambos lados.


{{:en:obs:obs-12-09.jpg?nolink&640x360}}


Entonces la columna de nube se levantó y los egipcios vieron que los israelitas se les escapaban. Decidieron perseguirles.


{{:en:obs:obs-12-10.jpg?nolink&640x360}}


Siguieron a los israelitas por el camino trazado en medio del mar, pero Dios hizo que cundiera el pánico e hizo que los carros se atascaran. Ellos gritaron: “¡Huyamos! ¡Dios está luchando por los israelitas!”


{{:en:obs:obs-12-11.jpg?nolink&640x360}}


Después de que todos los israelitas llegaran a salvo al otro lado, Dios le dijo a Moisés que extendiera de nuevo su mano. Cuando obedeció, las aguas cayeron sobre el ejército egipcio y volvió a su lugar normal. Todo el ejército egipcio se ahogó.


{{:en:obs:obs-12-12.jpg?nolink&640x360}}


Cuando los israelitas vieron que los egipcios estaban muertos, creyeron en Dios y confiaron en Moisés como un profeta de Dios.


{{:en:obs:obs-12-13.jpg?nolink&640x360}}


¡También se regocijaron con gran emoción porque Dios les había salvado de la muerte y la esclavitud! Ahora eran libres para servir a Dios. Los israelitas cantaron muchas canciones para celebrar su nueva libertad y para alabar a Dios por haberles salvado.


{{:en:obs:obs-12-14.jpg?nolink&640x360}}


Dios mandó a los israelitas que recordaran Su victoria sobre los egipcios y su liberación de la esclavitud celebrando la Fiesta de la Pascua cada año. Lo celebraban matando un cordero perfecto, teniendo una gran fiesta y contando la historia de como Dios les había salvado de los egipcios.


//Una historia de la Biblia de: Éxodo 12:33-15:21//
