


====== 14. Vagando por el Desierto ======


{{:en:obs:obs-14-01.jpg?nolink&640x360}}

Después de que los israelitas recibieran el Pacto de Dios en el Monte Sinaí, Dios empezó a llevarles hacia la Tierra Prometida, también llamada Canaán. La columna de nube les mostraba el camino.

{{:en:obs:obs-14-02.jpg?nolink&640x360}}


Dios había prometido a Abraham, Isaac, y Jacob que les daría la Tierra Prometida a sus descendientes, pero ahora había muchos grupos de personas viviendo allí. Eran conocidos como cananeos. Los cananeos no creían en Dios. Adoraban falsos dioses y hacían muchas cosas malas.


{{:en:obs:obs-14-03.jpg?nolink&640x360}}

Dios dijo a los israelitas: “Debéis deshaceros de todos los canaeos de la Tierra Prometida. No hagáis las paces con ellos ni os caséis con ellos. Debéis destruir completamente sus ídolos. Si no hacéis esas cosas, adoraréis a sus ídolos en vez de a Mi.”


{{:en:obs:obs-14-04.jpg?nolink&640x360}}

Cuando los israelitas llegaron a la frontera con Canaán, Moisés escogió a doce hombres, uno por cada tribu de Israel. Dio instrucciones a esos hombres para que fueran y espiaran la tierra y vieran cómo era. También tenían que espiar a los cananeos para ver si eran fuertes o débiles.


{{:en:obs:obs-14-05.jpg?nolink&640x360}}


Los hombres espiaron Canaán durante cuarenta días y luego regresaron. Diez de los espías traían informes negativos, diciendo: “La tierra es muy buena y los cultivos son enormes! Pero las ciudades son muy fuertes, y la gente es gigante! ¡Si les atacamos, seguramente moriremos!”


{{:en:obs:obs-14-06.jpg?nolink&640x360}}

Inmediatamente Caleb y Josué, los otros dos espías, dijeron: “Es verdad que la gente de Canaán es alta y fuerte, ¡pero en verdad que podemos derrotarles! ¡Dios luchará por nosotros!”


{{:en:obs:obs-14-07.jpg?nolink&640x360}}


Pero la gente se enfadó con Moisés y con Aarón y dijeron: “¡Oh, por qué nos trajísteis a este horrible lugar? Estaríamos mucho mejor en Egipto que no aquí donde seremos muertos en batalla y nuestras mujeres y nuestros hijós serán hechos esclavos.” La gente quiso matarles y escoger un nuevo lider para que los llevara de vuelta a Egipto.


{{:en:obs:obs-14-08.jpg?nolink&640x360}}


Dios se enojó mucho, y Su presencia se apareció en el Tabernáculo de Reunión. Dios dijo: “Excepto Josué y Caleb, todas las personas que tienen más de veinte años vagarán por el desierto hasta su muerte. Nunca entrarán en la Tierra Prometida.”


{{:en:obs:obs-14-09.jpg?nolink&640x360}}

Cuando la gente oyó esto, sintieron mucho haber pecado. Cogieron sus armas y fueron a atacar Canaán. Moisés les advirtió que no fueran porque Dios no estaba con ellos, pero no le escucharon.


{{:en:obs:obs-14-10.jpg?nolink&640x360}}

Dios no fue con ellos a la batalla, así que fueron derrotados y murieron muchos de ellos. Entonces el resto de los israelitas volvieron de Canaán y vagaron por el desierto durante cuarenta años.


{{:en:obs:obs-14-11.jpg?nolink&640x360}}

During that time of wandering, God provided for them. He gave them bread from heaven, called “manna.” He also sent quail (which is a kind of bird) into their camp so they could have meat to eat. During those forty years, God kept their clothes and shoes from wearing out.

Durante este tiempo de viaje, Dios les dio provision. Les dio pan del cielo, llamado “maná.” También envió codornices (un tipo de ave) a su campamento para que pudieran tener carne que comer. Durante esos cuarenta años, Dios guardó sus vestidos y sus calzados de modo que no se desgastasen.

{{:en:obs:obs-14-12.jpg?nolink&640x360}}

Incluso Dios les dio agua de una roca de forma milagrosa . Pero a pesar de todo esto, el pueblo de Israel se quejaba y murmuraba contra Dios y contra Moisés. De todos modos Dios fue fiel a Su promesa a Abraham, Isaac, y Jacob.

{{:en:obs:obs-14-13.jpg?nolink&640x360}}


En una ocasión, la gente no tenía agua. Dios le dijo a Moisés: “Habla a la roca, y el agua saldrá de ella.” Pero Moisés deshonró a Dios frente a todo el pueblo golpeando la roca dos veces con la vara en vez de hablarle. El agua salió de la roca para que todos pudieran beber, pero Dios se enfadó con Moisés y dijo: “No entrarás en la Tierra Prometida.”


{{:en:obs:obs-14-14.jpg?nolink&640x360}}

After the Israelites had wandered in the wilderness for forty years, all the people who had rebelled against God were dead. Then God led the people to the edge of the Promised Land again. Moses was now very old, so he chose Joshua to help him lead the people. God promised Moses that one day he would raise up another prophet like Moses.

Después de que los israelitas erraran por el desierto durante cuarenta años, toda la gente que se había rebelado contra Dios murió. Dios llevó a los israelitas a la frontera con la Tierra Prometida otra vez. Moisés era ahora muy viejo, así que escogió a Josué para ayudarle a liderar al pueblo. Dios prometió a Moisés que un día levantaría un profeta como Moisés.

{{:en:obs:obs-14-15.jpg?nolink&640x360}}

Dios llevó a Moisés a lo alto de una montaña para que pudiera ver la Tierra Prometida. Moisés vio la Tierra Prometida pero nunca entró en ella. Moisés murió, y los israelitas guardaron luto por él durante treinta días. Josué se convirtió en su nuevo líder. Josué fue un buen líder porque confiaba y obedecía a Dios.

//Una historia de la Biblia en: Éxodo 16-17; Números 10-14; 20; 27; Deuteronomio 34//
