


====== 15. La Tierra Prometida ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


Al fin llegó el momento en que los israelitas iban a entrar en la Tierra Prometida. Josué envió dos espías a la ciudad cananea de Jericó. Estaba protegida por fuertes murallas. Una prostituta llamada Rahab protegió a los espías y les ayudó a escapar porque creía en Dios. Ellos prometieron proteger a Rahab y a su familia cuando Jericó fuera destuída.


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


Para entrar en la Tierra Prometida, los israelitas tenían que cruzar el Río Jordán. Dios le dijo a Josué: “Los sacerdotes tienen que pasar primero.” Cuando los pies de los sacerdotes hayan tocado el Río Jordán, las aguas dejarán de fluir para que los israelitas puedan cruzar en tierra seca.


{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


Después de que el pueblo pasara el Río Jordán, Dios le contó a Josué como atacar la poderosa ciudad de Jericó. El pueblo obedeció a Dios. Los soldados y sacerdotes marcharon alrededor de la ciudad de Jericó una vez al día durante seis días.


{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


El séptimo día marcharon alrededor de la ciudad siete veces. En la última vuelta a la ciudad, los soldados gritaron mientras los sacerdotes tocaban sus trompetas.


{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


¡Y los muros de la ciudad cayeron! Los israelitas destruyeron todo lo que había en la ciudad tal como Dios les había mandado. Solo Rahab y su familia fueron salvados. Ellos entraron a formar parte de los israelitas. Cuando el resto de los cananeos oyó lo que había pasado con Jericó se llenaron de temor.


{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


La tribu cananea de Gabaón engañó a Josué diciéndole que eran de muy lejos. Pidieron a Josué que hiciera la paz con ellos. Dios había mandado a los israelitas que no hicieran paces con ninguno de los cananeos, pero Josué y los israelitas no preguntaron a Dios de donde eran los gabaonitas. Así que Josué hizo la paz con ellos.


{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


Cuando los otros cananeos oyeron que los gabaonitas habían hecho la paz con los israelitas , unieron sus ejércitos y atacaron Gabaón. Los gabaonitas mandaron un mensaje a Josué pidiéndole ayuda.


{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Josué estaba muy enfadado porque le habían engañado, pero juntó el ejército israelita, y marcharon toda la noche para llegar hasta los gabaonitas. Muy de mañana sorprendieron a los enemigos cananeos y les atacaron.


{{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


Dios sembró una gran confusión entre los cananeos. Dios luchó por Israel ese día enviando grandes piedras de granizo que mataron a muchos cananeos.


{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


También Dios hizo que el sol se quedara quieto en el cielo hasta que Israel pudo terminar de derrotar a los cananeos. Dios ganó una gran victoria para Israel en ese día.


{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


Después de esta derrota, el resto de los cananeos que quedaron se unieron para atacar Israel. Josué y los isrraelitas les atacaron y destruyeron.


{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


Después de esta batalla, Dios dio a cada tribu de Israel su parte de la Tierra Prometida. Entonces Dios dio paz a Israel en todas sus fronteras.


{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


Cuando Josué era ya viejo, llamó a todo el pueblo de Israel. Entonces Josué renovó el pacto que Dios había hecho con los israelitas en Sinaí. El pueblo prometió permanecer fiel a Dios y seguir sus leyes.


//Una historia de la Biblia en: Josué 1-24//
