


====== 16. Los Libertadores ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


Después de la muerte de Josué, los israelitas desobedecieron a Dios y no echaron al resto de los cananeos ni obedecieron las leyes de Dios. Los israelitas empezaron a adorar a los dioses cananeos en vez de al Único Dios Verdadero. Los israelitas no tenían rey, así que cada uno hacía lo que le parecía.


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


Como resultado de esa desobediencia, Dios castigó a los israelitas permitiendo que fueran derrotados por sus enemigos. Esos enemigos robaron a los israelitas, destruyeron sus propiedades, y mataron a muchos de ellos. Después de muchos años, los israelitas se arepintieron y pidieron a Dios que los rescatara.


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios les daba un libertador que les rescataba de sus enemigos y llevaba paz a la tierra. Pero luego la gente se olvidaba de Dios y volvía a adorar a los ídolos un vez más. Así que Dios permitió a los madianitas, una tribu enemiga cercana, que les derrotara.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


Ellos se apropiaron de los cultivos de los israelitas durante siete años. Los israelitas estaban tan asustados que los escondian en cuevas para que los madianitas no pudieran encontrarlos. Finalmente, clamaron a Dios para que les salvara.


{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


Un día, un hombre llamado Gedeón estaba cosechando secretamente el trigo para que los madianitas no pudieran robárselo. El angel de Dios vino a Gedeón y le dijo: “Dios está contigo, poderoso guerrero. Ve y salva a Israel de los madianitas.”


{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


Dios le dijo Gedeón que derribara el ídolo que tenía su padre. Gedeón tenía miedo de la gente, así que esperó a que se hiciera de noche. Entonces derribó el ídolo y lo partió en trozos. Construyó un altar a Dios donde estaba antes el ídolo e hizo un sacrificio a Dios.


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


A la mañana siguiente la gente vio que el ídolo había sido derribado, y se enfadaron mucho. Fueron a casa de Gedeón con la intención de matarle, pero el padre de Gedeón dijo: “¿Por qué intentáis ayudar a vuestros dioses? Si son dioses, ¡dejémosles que se protejan a sí mismos!” De esta forma se salvó Gedeón.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Entonces los madianitas volvieron a otra vez para robar a los israelitas. Eran tantos que no podían ser contados. Gedeón llamó a los israelitas para juntarles y luchar contra ellos. Gedeón le pidió a Dios dos señales para estar seguro que le iba a usar para salvar a Israel.


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


Primero, puso un paño en el suelo y le pidió a Dios que hicieran que por la mañana el rocío estuviera sobre el paño y no en el suelo. Dios lo hizo. La siguiente noche, pidió a Dios que el suelo estuviera humedo y el paño seco. Dios lo hizo así también.


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


32.000 soldados israelitas vinieron a Gedeón, pero Dios le dijo que eran demasiados. Gedeón envió a casa a 22.000 que tenían miedo a luchar. Dios le dijo que todavía eran demasiados. Gedeón mandó a todos los hombres a casa excepto a 300 soldados.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


Esa noche Dios le dijo a Gedeón: “Baja al campamento madianita y cuando escuches lo que ellos dicen, no volverás a tener miedo.” Entonces esa noche, Gedeón bajó al campamento y oyó a un soldado madianita contándole un sueño a su amigo. El amigo del hombre le dijo: “¡Este sueño significa que Gedeón va a derrotar a Madián!” Gedeón adoró a Dios.


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Gedeón volvió con sus soldados y le dio a cada uno de ellos un cuerno, un cántaro y una antorcha. Rodearon el lugar donde los madianitas estaban durmiendo. Los 300 hombre tenían las antorchas metidas en los cántaron, así no podían ser vistos.


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Entonces, a la vez, rompieron las vasijas que estaban ocultando las antorchas. Tocaron sus cuernos y gritaron: “Una espada por Dios y por Gedeón!”


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


Dios confundió a los madianitas que se atacaron y mataron los unos a los otros. Inmediatamente el resto de los isrelitas fueron llamados de sus casas para ayudar a capturar a los madianitas. Mataron a muchos de ellos y capturaron al resto fuera de sus tierras. 120.000 madianitas murieron ese día. Dios había salvado a Israel.


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


La gente quiso hacer rey a Gedeón. Gedeón, muy sabiamente, rehusó su oferta, pero les pidió algo del dinero que cada uno de ellos había tomado del enemigo. Gedeón recibió mucho dinero.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Gedeón cometió una necedad. Hizo un ídolo con el dinero, y la gente se apartó de Dios de nuevo. Empezaron a adorar al ídolo de Gedeon.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


Dios volvió a castigar a Israel por adorar ídolos. Sus enemigos les derrotaron. Al final pidieron ayuda a Dios, y Dios les envió otro libertador. Este patrón de pecado, castigo, arrepentimiento y liberación se repitió muchas veces. Dios envió muchos libertadores que salvaron a Israel de sus enemigos.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finalmente, la gente pidió a Dios tener un rey como tenían las demás naciones. Querían un rey que fuera grande, fuerte y que pudiera dirigirles en la batalla. A Dios no le gustaba esta petición pero les dio lo que querían.


//Una historia de la Biblia en: Jueces 1-3; 6-8//
