


====== 17. El Pacto de Dios con David ======


{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}

Saúl fue el primer rey de Israel. Era alto y bien parecido, como quería el pueblo. Saúl lo hizo bien al principio, pero se fue volviendo un hombre malvado que no obedecía a Dios, por lo que Dios eligió a otra persona que un día sería rey en su lugar.

{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}

El nombre de esa persona era David. Era un pastor de la ciudad de Belén. Mientras cuidaba las ovejas, David tuvo que matar tanto a un león como a un oso que habían atacado al rebaño. David era un hombre humilde y honrado que confiaba y obedecía a Dios.

{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}

David fue también un gran soldado y líder. Cuando David era aún joven, luchó contra un gigante llamado Goliat. Goliat era un soldado entrenado, muy fuerte, y que ¡medía casi tres metros de altol! Pero Dios ayudó a David a matar a Goliat y salvar a Israel.

{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}

Saúl tuvo celos de David e intentó matarle varias veces. Un día Saúl estaba buscando a David con la intención de matarle. Saúl fue a meterse a la misma cueva donde David se había escondido. En vez de matar a Saúl, David cortó un trozo de su vestido para probar así a Saúl que él no le mataría para hacerse rey.

{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}

Saúl murió en una batalla y David llegó a ser rey de Israel. Fue un buen rey, y la gente le quería. Dios bendijo a David y le hizo prosperar. David luchó muchas batallas y Dios le dio la victoria. David conquistó Jerusalén y la hizo la capital. Durante el reinado de David, Israel se hizo poderosa y rica.

{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}

David quiso contruir un templo donde todo el mundo adorara a Dios y le ofreciera sacrificios. Durante 400 años, la gente había adorado a Dios y ofrecido sacrificios en el Tabernáculo de Reunión que había hecho Moisés.

{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}

Dios envió al profeta Natán a David con este mensaje: “Como eres un hombre de guerra, no construirás esa casa para mí. Tu hijo lo hará. Pero te bendeciré mucho. Alguien de tu familia se sentará siempre en el trono de Israel, y el Mesias será uno de tus descendientes!” El Mesías es el Único escogido de Dios que salvará al mundo de pecado.

{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}

Cuando David oyó estas palabras, inmediatamente agradeció y alabó a Dios porque había prometido a David tan gran honor y tantas bendiciones. Los israelitas tendrían que esperar mucho tiempo antes de la llegada del Mesías, casi 1.000 años.

{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}

David gobernó con justicia y fidelidad durante muchos años, y Dios le bendijo. No obstante, hacia el final de su vida pecó terriblemente ante Dios.

{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}

Un día, cuando todos sus soldados estaban fuera luchando, David se levantó de la siesta por la tarde y vio a una hermosa mujer bañándose. Su nombre era Betsabé.

{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}

En vez de apartarse David envió a alguien para que la trajeran a él. Se acostó con ella y la mandó de vuelta a casa. Un poco tiempo después Betsabé le mandó un mensaje a David diciéndole que estaba embarazada.

{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}

El marido de Betsabé, Urías, era uno de los mejores soldados de David. David llamó a Urías para que volviera de la batalla y le dijo que fuera con su mujer. Pero Urías rehusó ir a su casa mientras el resto de sus soldados estaba luchando. Así que David mandó a Urías a la batalla y ordenó a uno de sus generales que le pusiera donde el enemigo fuera más fuerte para que le mataran.

{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}

Después de que mataran a Urías, David se casó con Betsabé. Más tarde ella dio a luz un hijo. A Dios no le gustó lo que David había hecho, y envió al profeta Natán para mostrar a David su pecado. David se arrepintió de su pecado y Dios le perdonó. El resto de su vida David confió en Dios, incluso en momentos difíciles.

{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}

Pero como castigo a su pecado, el bebé de David murió. También hubo luchas en la familia de David a lo largo de su vida, y el poder de David fue muy debilitado. Aunque David fue infiel a Dios, Dios aún seguía siendo fiel a Su promesa. Betsabé dio a luz otro hijo al que llamaron Salomón.

//Una historia de la Biblia en: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//
