


====== 19. Los Profetas ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}


A lo largo de la historia de los israelitas Dios les envió profetas. Los profetas escuchaban los mensajes de Dios y se los transmitían al pueblo.


{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}


Elías fue profeta durante el reinado de Acab en Israel. Acab era un hombre malo que animó al pueblo a adorar a un falso Dios llamado Baal. Elias dijo a Acab: “No habrá lluvia ni rocío en Israel hasta que yo lo diga.”


{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}


Dios le dijo a Elías que se escondiera en el desierto cerca de un arroyo. Todas las mañanas y todas las tardes unos pájaron le traían pan y carne. Acab y su ejército buscaron a Elias pero no le pudieron encontrar. La sequía fue tan grande que el arroyo también se secó.


{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}


Así que Elias se fue al país vecino. Una viuda y su hijo se habáin quedado ya casi sin comida debido a la hambruna. Pero de todos modos acogieron a Elías y Dios les dio provision para que no les faltara ni un tarro de harina ni una botella de aceite. Tuvieron comida mientras duró la hambruna. Elías se quedó allí durante un largo tiempo.


{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}


Después de tres años, Dios le dijo a Elías que regresara a Israel y hablara con Acab porque iba a mandar la lluvia otra vez. Cuando Acab vio a Elías dijo: “Ahí está, el causante de todos los problemas!” Elías dijo: “Tu sí que eres el causante de todos los problemas! ¡Has abandonado al verdadero Dios y adorado a Baal. Trae a todo Israel al Monte Carmelo.”


{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}


Todo Isarel, incluyendo los 400 profetas de Baal, fueron al Monte Carmelo. Elías dijo: “¿Cuánto tiempo vais a estar cambiando de forma de pensar? Si el SEÑOR es Dios, servidle! ¡Si Baal es Dios, servidle!”


{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}


Entonces dijo a los profetas de Baal “Matad un toro y preparad un sacrifio, pero no hagáis fuego. Yo haré lo mismo. El Dios que conteste con fuego será el Dios verdadero.” Los sacerdotes de Baal prepararon un sacrificio pero no encendieron fuego.


{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}


Entonces ellos oraron a Baal, “¡Óyenos, Oh Baal!” Durante todo el día oraron y gritaron e incluso se hicieron cortes a sí mismos con cuchillos, pero Baal no contestó.


{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}


Al final del día, Elías preparó un sacrificio a Dios. Puso doce calderos de agua y los vertió encima de modo que el sacrificio y la carne, la madera e incluso de la tierra alrededor del altar estaban completamente empapados.


{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Elías oró: “Oh SEÑOR, Dios de Abraham, Isaac, y Jacob, muéstranos hoy que Tú eres el Dios de Israel y yo soy tu siervo. Respóndeme para que toda este gente sepa que Tú eres Dios.”


{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}


Immediatamente, bajó fuego del cielo y quemó la carne, las rocas e incluso lo mojado alrededor del altar. Cuando la gente vio esto, cayeron al suelo y dijeron: “El SEÑOR es Dios! ¡El SEÑOR es Dios!”


{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Eías dijo: “¡No dejéis que escape ninguno de los profetas de Baal!” La gente capturó a los profetas de Baal. Elías, entonces, se los llevó y los mató.


{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Elías dijo al rey Acab: “vuelve inmediatamente a la ciudad porque ya llega la lluvia” Enseguida el cielo se fue poniendo negro, y llegó una gran tormenta de lluvia. Dios había dado fin a la sequía y demostrado que Él era el único Dios.


{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}


Después de Elías, Dios escogió a Eliseo para que fuera su profeta. Dios hizo muchos milagros por medio de Eliseo. En una ocasión, Naamán, un comandante enemigo, se encontró afectado por una horrible enfermedad de la piel llamada lepra. Él había ído hablar de Eliseo, asi que fue y le pidió a Eliseo que le sanara. Eliseo le dijo que se sumergiera siete veces en el Rio Jordán.


{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}


Al principio Naamán estaba enfadado y no quería hacerlo. Pero más tarde cambió de opinión y se sumergió siete veces en el Río Jordán. Cuando salió a la superficie la última vez, ¡su piel estaba completamente sana! Dios le había curado.


{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}


Hubo otros muchos profetas. Todos ellos dijeron a la gente que dejaran de adorar a los ídolos y que empezaran a mostrar justicia y misericordia. los profetas advirtieron a la gente de quesi no se volvian de sus pecados y empezaban a vivir vidas obedientes, entonces el juicio de Dios vendría y les castigaría.


{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}


La mayor parte de las veces, la gente no escuchó. A menudo maltrataron a los profetas y llegaron incluso alguna vez a matarlos. En una ocasión, el profeta Jeremías fue puesto en un pozo seco y dejado allí hasta que muriera. Cayó en el barro que había en el fondo del pozo, pero el rey tuvo misericordia de él y lo sacó antes de morir.


{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}


A pesar de que los profetas eran odiados, continuaron hablando de parte de Dios. Avisaron al pueblo de que serían destruidos si no se arrepentían. También recordaron a la gente la promesa de que vendría el Mesías de Dios.


//Una historia de la Biblia en: 1 Reyes 16-18; 2 Reyes 5; Jeremías 38//
