


====== 20. El Exilio y el Regreso ======


{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}


Las naciones de Israel y Judá pecaron contra Dios. Rompieron el Pacto que Dios había hecho con ellos en el Monte Sinaí. Dios envió Sus profetas para advertirles de que tenían que arrepentirse y volver a adorarle, pero rehusaron oír.


{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}


Así que Dios castigó a ambas naciones permitiendo que fueran destruiías. Israel fue destruída por el Imperio Asirio, una poderosa y cruel nación. Los asirios asesinaron a muchos israelitas, se llevaron todo lo de valor, y quemaron gran parte del país.


{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}


Los asirios juntaron a los líderes, la gente rica y la gente con experiencia y se los llevaron a Asiria. Solo los israelitas muy pobres que no habían sido asesinados se quedaron en Israel.


{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}


Entonces los asirios enviaron a extranjeros para vivir a Israel. Los forasteros reconstruyeron las ciudades destruidas y se casaron con los israelitas que se habían quedado allí. A sus descendientes se les llamó Samaritanos.


{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}


La gente del reino de Judá vio como Dios había castigado al reino de Israel por no creer y obedecerle. Pero aún así siguieron adorando a los ídolos y dioses cananeos. Dios envió profetas para advertirles, pero rehusaron escucharles.


{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}


Unos 100 años después de que los asirios destruyeran Israel, Dios envió a Nabucodonosor, rey de los babilonios, a atacar Judá. Babilonia era un poderoso imperio. El rey de Judá acordó ser siervo de Nabucodonosor y pagarle mucho dinero cada año.


{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}


Pero pronto el pueblo de Judá se rebeló contra los babilonios. Así que los babilonios regresaron y les atacaron. Capturaron la ciudad de Jerusalén, el Templo fue destruido, y cogieron todos los tesoros.


{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}


Para castigar al rey de Judá por su rebelión, los soldados de Nabucodonosor mataron a los hijos del rey delante de él y le dejaron ciego. Después de eso, se llevaron al rey para que muriera en una cárcel de Babilonia.


{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}


Nabucodonosor y su ejército se llevaron al pueblo de Judá a Babilonia, dejando solo a la gente más pobre para que sembraran los campos. Esto fue llamado el "Exilio".


{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}


Incluso a pesar que el Exilio fue un castigo por su pecado, Dios no se olvidó de Su pueblo ni de Sus promesas. Dios velaba por Su pueblo y le hablaba por medio de Sus profetas. Prometió que, después de setenta años, regresarían otra vez a la Tierra Prometida.


{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}


Casi setenta años después, Ciro, rey de los Persas, derrotó a Babilonia. Los persas eran un pueblo fuerte pero misericordioso. A los israelitas se les llamó Judíos y la mayoría de ellos habían vivido toda su vida en Babilonia. Solo unos pocos judíos recordaban aun la tierra de Judá.


{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}


Poco después de que Ciro llegara al poder, hizo algo que no se había hecho nunca antes en la historia. Dio la orden de que cualquier judío que quisiera volver a Judá podría hacerlo. ¡Incluso les dio dinero para reconstruir el Templo! Después de setenta años en el exilio, un pequeño grupo de judíos volvió a Jerusalén.


{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}


Cuando llegaron, reconstruyeron el Templo y las murallas alrededor de la ciudad de Jerusalén. Aunque todavía eran gobernados por otro pueblo, vivían en la Tierra Prometida una vez más y adoraban en el Templo.


//Una historia de la Biblia en: 2 Reyes 17; 24-25; 2 Crónicas 36; Esdrás 1-10; Nehemías 1-13//
