


====== 21. Dios promete al Mesías ======


{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}


La primera promesa de un Mesías venidero fue dada a Adán y Eva. Dios prometió que nacería un descendiente de Eva que aplastaría la cabeza de la serpiente. La serpiente que engañó a Eva era Satanás. La promesa significa que el Mesías que vendría derrotaría completamente a Satanás.


{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}


Dios le prometió a Abraham que a través de él todas las naciones del mundo serían bendecidas. Esta bendición era la llegada del Mesías que proveería un día el camino de salvación para todas las naciones.


{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}


Dios prometió a Moisés que levantaría otro profeta como él. Esta era otra referencia a ese Mesías que había de venir.


{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}


Dios prometió a David que el Mesías sería uno de los descendientes de su casa.


{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}


Por medio del profeta Jeremías, Dios prometió que establecería un Nuevo Pacto, pero no como el Pacto de Dios con Israel. En el Nuevo Pacto Dios escribiría Su ley en los corazones de la gente, la gente conocería a Dios, ellos serían Su pueblo, y Dios perdonaría sus pecados. El Mesías comenzaría ese Nuevo Pacto.


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}


El Mesías prometido sería profeta, sacerdote y rey. Un profeta es una persona que oye las palabras de Dios y proclama esas palabras de Dios a las personas. El Mesías prometido sería el profeta perfecto.


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}


Un sacerdote es alguien que hace sacrificios a Dios en lugar de las personas para que sus pecados sean limpiados. Los sacerdotes tambien oran a Dios por las personas. El Mesías venidero sería el perfecto sumo sacerdote que se ofrecería a sí mismo como perfecto sacrificio a Dios.


{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}


Un rey es alguien que gobierna sobre un reino y juzga a las personas. El Mesías venidero sería un rey perfecto que se sentaría en el trono de su antecesor David, que reinaría sobre todo el mundo para siempre, y que juzgará honestamente y tomará en todo momento las decisiones correctas.


{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}


Los profetas predijeron el nacimiento del Mesías venidero. Malaquías predijo que un gran profeta vendría antes de la llegada del Mesías. Isaías profetizó que el Mesías nacería de una virgen. Miqueas dijo que nacería en la ciudad de Belén.


{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}


Los profetas también profetizaron sobre el ministerio del Mesías. Isaías dijo que viviría en Galilea, que consolaría los corazones quebrantados, que proclamaría la libertad a los cautivos y daría liberación a los prisioneros. También predijo que el Mesías sanaría las enfermedades de la gente, incluyendo a los que no podía oír, ver, hablar, o andar.


{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}


Isaías profetizó que el Mesías sería odiado sin razón y rechazado. Los Salmos predecián que la gente sortearía sus vestidos y que sería traicionado por un amigo. (Los Salmos eran canciones judías de alabanza que encontramos en las Escrituras.) Zacarías predijo que al amigo le pagarían treinta piezas de plata por su traición.


{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}


Los profetas tambien dijeron que el Mesías moriría. Isaás profetizo que al Mesías le escupirían, se burlarían de él y le golpearían. Luego sería traspasado con clavos y colgado de un arbol donde moriría.


{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}


El Mesías sería perfecto, sin pecado. Moriría para recibir el castido por los pecados de todas las personas. Su castigo traería la paz entre Dios y las personas. Por esta razón agradó a Dios que el Mesías fuera molido, machacado.


{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}


El Mesías no sólo moriría, sino que los profetas predijeron que Dios le levantaría de la muerte. Por medio de la muerte y resurrección del Mesías, Dios completaría su plan de salvación y comenzaría el Nuevo Pacto.


{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}


Dios mostró a los profetas muchas cosas acerca del Mesías venidero, pero el Mesías todavía no había llegado. Mas de 400 años después de que fuera hecha la última de esas profecías, cuando el tiempo fue el perfecto, Dios envió el Mesías al mundo.


//Una historia de la Biblia en: Génesis 3:15; 12:1-3; Deuteronomio 18:15; 2 Samuel 7; Jeremías 31; Isaías 59:16; Daniel 7; Malaquías 4:5; Isaías 7:14; Miqueas 5:2; Isaías 9:1-7; 35:3-5; 61; 53; Salmos 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zacarías 11:12-13; Isaías 50:6; Salmos 16:10-11//
