


====== 22. El nacimiento de Juan ======


{{:en:obs:obs-22-01.jpg?nolink&640x360}}

Habían pasado más de 400 años desde que Dios había hablado a su pueblo. Entonces un ángel se le apareció a un viejo sacerdote llamado Zacarías. Él y su esponsa, Elisabeth, era gente de Dios, pero no podían tener hijos.

{{:en:obs:obs-22-02.jpg?nolink&640x360}}

El ángel le dijo a Zacarías: “Tu esposa tendrá un hijo. Le pondréis por nombre Juan. ¡Será un gran profeta que precederá al Mesías!” Zacarías respondió: “¡Mi esposa y yo somos ya demasiado viejos para tener hijos! ¿Cómo puede ocurrir eso?”


{{:en:obs:obs-22-03.jpg?nolink&640x360}}

El ángel respondió: “Fui enviado por Dios para traerte estas buenas noticias. Como no me has creído, no podrás hablar hasta que haya nacido el niño.” Inmediatamente Zacarías fue incapaz de hablar. El ángel se fue. Zacarías volvió a casa, y su esposa quedó embarazada.

{{:en:obs:obs-22-04.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Elisabeth llevaba seis meses embarazada, el ángel mismo se le apareció a una familiar de Elisabeth llamada María . Ella era virgen y estaba comprometida con un hombre llamado José. El ángel dijo: “Quedarás embarazada y darás a luz un hijo. Le pondrás por nombre Jesús y él será el Mesías”


{{:en:obs:obs-22-05.jpg?nolink&640x360}}

Maria contestó: “¿Cómo puede ser eso, puesto que soy virgen?” El angel le explicó: “El Espíritu Santo vendrá sobre tí y el poder de Dios te cubrirá. Por eso tu hijo será santo, el Hijo del Dios Altísimo.”
María creyó y aceptó lo que el ángel dijo.

{{:en:obs:obs-22-06.jpg?nolink&640x360}}

No mucho después de esto, María fue a visitar a Elisabeth. Tan pronto como Elisabeth oyó el saludo de María, el bebé de Elisabeth saltó dentro de ella. Las mujeres se regocijaron por lo que Dios había hecho con ellas. Después de estar con ella durante tres meses, María volvió a casa.

{{:en:obs:obs-22-07.jpg?nolink&640x360}}

Después de que Elisabeth diera a luz a su bebé, le pusieron por nombre Juan, como el ángel les había mandado. Entonces Dios permitió que Zacarías volviera a hablar. Él dijo: “¡Bendito sea Dios, porque se ha acordado de su pueblo! Tú, hijo mío, serás llamado profeta del Altísimo! ¡Tú prepararás el camino para el Mesías!”

//Una historia de la Biblia en: Lucas 1//
