


====== 23. El Nacimiento de Jesús ======

José era una persona justa. Cuando oyó que María estaba embarazada, supo que no era su hijo. Él no quería avergonzarla, así que planeó divorciarse de ella en secreto. Antes de poder hacerlo, un ángel se le apareció en un sueño.

{{:en:obs:obs-23-02.jpg?nolink&640x360}}

El ángel dijo: “José, no tengas miedo de tomar a María por esposa. Lo que hay en ella es por el Espíritu Santo. Dará a luz un hijo. Llámale Jesús, porque salvará a la gente de sus pecados.”

{{:en:obs:obs-23-03.jpg?nolink&640x360}}

José, pues, se casó con ella y la llevó a su casa como esposa, pero no se acostó con ella hasta que no dio a luz.

{{:en:obs:obs-23-04.jpg?nolink&640x360}}

Estando cercano el tiempo en que María iba a dar a luz, el gobierno romano ordenó que todo el mundo fuera a su lugar de origen para censarse. María y José tenían que hacer un largo viaje desde donde vivían en Nazaret hasta Belén, porque su antecesor era David cuyo lugar de origen era Belén.

{{:en:obs:obs-23-05.jpg?nolink&640x360}}

Cuando llegaron a Belén, no había lugar donde quedarse. La única estancia que pudieron encontrar fue un lugar donde los animales dormían. El bebé nació allí y su madre le acostó en un pesebre, ya que no tenían una cama para él. Le pusieron por nombre Jesús.

{{:en:obs:obs-23-06.jpg?nolink&640x360}}

Esa noche había unos cuantos pastores en los campos cercanos cuidando sus rebaños. De repente, un ángel brillante se les apareció, y quedaron aterrorizados. El ángel dijo: “No tengáis miedo, porque tengo buenas noticias para vosotros. ¡El Mesías, el Maestro, ha nacido en Belén!”

{{:en:obs:obs-23-07.jpg?nolink&640x360}}

“Id a buscar al niño, le encontraréis envuelto en pañales y acostado en un pesebre.” De repente, los cielos se llenaron de ángeles cantando y alabando a Dios, diciendo: “Gloria a Dios en el cielo y paz en la tierra a las personas que Él escoge!”

{{:en:obs:obs-23-08.jpg?nolink&640x360}}

Cuando llegaron los pastores al lugar donde estaba Jesús, le encontraron tumbado en un pesebre, tal como el ángel les había dicho. Estaban muy nerviosos. María también estaba muy feliz. Los pastores regresaron a los campos, alabando a Dios por todas las cosas que habían visto y oído.


{{:en:obs:obs-23-09.jpg?nolink&640x360}}

Un tiempo más tarde, unos sabios de países lejanos del este vieron una estrella extraordinaria en el cielo. Se dieron cuenta de que eso significaba que había nacido un nuevo rey de los judíos. Así que viajaron una gran distancia para ver a ese rey. Llegaron a Belén y encontraron el lugar donde Jesús vivía.

{{:en:obs:obs-23-10.jpg?nolink&640x360}}

Cuando vieron a Jesús con su madre, se postraron y le adoraron. Le dieron a Jesús regalos muy caros. Luego regresaron a sus casas.

//Una historia de la Biblia en: Mateo 1; Lucas 2//
