


====== 38. Jesús es traicionado ======


{{:en:obs:obs-38-01.jpg?nolink&640x360}}


Jesús estuvo predicando durante unos tres años. Era la época de la fiesta de la Pascua, cuando los judíos recordaban cómo Dios los había salvado de la esclavitud en Egipto muchos años antes. Jesús sabía lo que le iba a pasar y dijo a sus discípulos que iba a Jerusalén, donde lo iban a matar.


{{:en:obs:obs-38-02.jpg?nolink&640x360}}


Los líderes judíos de Jerusalén habían rechazado a Jesús como Mesías y estaban conspirando para matarlo. Judas fue uno de los discípulos de Jesús. Estuvo a cargo del dinero de los discípulos, pero era deshonesto y con frecuencia lo robó. Judas fue a los líderes judíos y se ofreció a entregarles a Jesús.


{{:en:obs:obs-38-03.jpg?nolink&640x360}}


Los líderes judíos, dirigidos por el sumo sacerdote, pagaron a Judas treinta piezas de plata por traicionar a Jesús. Esto sucedió tal como habían predicho los profetas. Judas estuvo de acuerdo, tomó el dinero y fue en busca de una oportunidad de ayudar a arrestar a Jesús.


{{:en:obs:obs-38-04.jpg?nolink&640x360}}


Jesús celebró la Pascua con sus discípulos. Durante la cena, Jesús tomó el pan, lo partió y dijo: "Tomad y comed esto. Esto es mi cuerpo, que por vosotros es partido. Haced esto en memoria de mí. "De esta manera, Jesús decía que su cuerpo sería sacrificado por ellos.


{{:en:obs:obs-38-05.jpg?nolink&640x360}}


Luego tomó una copa de vino y dijo: "Bebed esto. Esto es mi sangre del nuevo pacto derramada para el perdón de los pecados. Haced esto en memoria de mí cuando lo bebáis. "De esta manera, Jesús dijo que su sangre sería derramada para perdonar sus pecados.


{{:en:obs:obs-38-06.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Jesús dijo a sus discípulos: "Uno de vosotros me va a entregar." Los discípulos se sorprendieron y no sabía quién haría una cosa así. Jesús dijo: "La persona a la que le doy a este pedazo de pan es el traidor." Luego le dio el pan a Judas.


{{:en:obs:obs-38-07.jpg?nolink&640x360}}


Después de tomar Judas el pan, Satanás entró en él. Judas se fue para ayudar a los líderes judíos a arrestar a Jesús. Era de noche.


{{:en:obs:obs-38-08.jpg?nolink&640x360}}


Después de la cena, Jesús y sus discípulos caminaron hacia el Monte de los Olivos. Jesús dijo: "Todos me abandonaréis esta noche. Está escrito: "Heriré al pastor y todas las ovejas se dispersarán."


{{:en:obs:obs-38-09.jpg?nolink&640x360}}


Pedro respondió: "Aunque todos los demás te dejen, yo no lo haré!" Entonces Jesús dijo a Pedro: "Satanás os quiere tener a todos, pero yo he rogado por ti, Pedro, para que tu fe no falle. Aun así, esta noche, antes que cante el gallo, tres veces negarás que me conoces ".


{{:en:obs:obs-38-10.jpg?nolink&640x360}}


Pedro dijo entonces a Jesús: "Aunque tenga que morir, yo no te negaré" Todos los discípulos dijeron lo mismo.


{{:en:obs:obs-38-11.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Jesús fue con sus discípulos a un lugar llamado Getsemaní. Jesús dijo a sus discípulos que oraran para que no cayeran en la tentación. Luego Jesús fue a orar por él mismo.


{{:en:obs:obs-38-12.jpg?nolink&640x360}}


Jesús oró tres veces: "Padre mío, si no hay otra manera para que los pecados de la gente sean perdonados, hágase tu voluntad." Jesús estaba muy preocupado y era su sudor como grandes gotas de sangre. Dios envió a un ángel para fortalecerlo.


{{:en:obs:obs-38-13.jpg?nolink&640x360}}


Después de cada tiempo de oración, Jesús volvía a sus discípulos, pero estaban dormidos. Después de la tercera vez, Jesús dijo: "¡Despertad! ¡El que me entrega está aquí. "


{{:en:obs:obs-38-14.jpg?nolink&640x360}}


Judas vino con los líderes judíos, soldados, y una gran multitud con espadas y garrotes. Se acercó a Jesús y le dijo: "Saludos, maestro", y lo besó. Esta fue la señal para que los líderes judíos supieran a quién arrestar. Entonces Jesús le dijo: "Judas, ¿me traicionas con un beso?"


{{:en:obs:obs-38-15.jpg?nolink&640x360}}


Cuando los soldados arrestaron a Jesús, Pedro sacó su espada y le cortó la oreja al siervo del sumo sacerdote. Jesús dijo: "¡Guarda la espada! Podría pedirle al Padre un ejército de ángeles para defenderme. Pero debo obedecer a mi Padre. "Entonces Jesús sanó la oreja del hombre, y todos los discípulos huyeron.


//Una historia de la Biblia en: Mateo 26:14-56; Marcos 14:10-50; Lucas 22:1-53; Juan 18:1-11//
