


====== 43. Comienza la Iglesia ======


{{:en:obs:obs-43-01.jpg?nolink&640x360}}

Después de que Jesús regresara al cielo, los discípulos se quedaron en Jerusalén, tal como Jesús les había mandado. Los seguidores de Jesús se reunían juntos y oraban constantemente.

{{:en:obs:obs-43-02.jpg?nolink&640x360}}

Cincuenta días después de que resucitara, tenía lugar una fiesta judía llamada Pentecostés. Pentecostés era una celebración de acción de gracias. Judíos de todo el mundo iban a venir a Jerusalén para celebrarlo juntos.

{{:en:obs:obs-43-03.jpg?nolink&640x360}}

Estando juntos todos los creyentes, de repente, oyeron un sonido de un fuerte viento que llenó la casa. Entonces, algo semejante a lenguas de fuego aparecieron sobre las cabezas de todos los creyentes. Fueron llenos del Espíritu Santo y empezaron a hablar en otras lenguas.

{{:en:obs:obs-43-04.jpg?nolink&640x360}}

Cuando la gente de Jerusalén oyó esto, se juntó una multitud preguntándose qué es lo que estaba pasando. La gente estaba atónita al oír hablar a los creyentes en sus propios idiomas nativos, proclamando las maravillosas obras de Dios

{{:en:obs:obs-43-05.jpg?nolink&640x360}}

Algunos acusaron a los discípulos de estar borrachos, pero Pedro se puso en pié y dijo: “Escuchadme! ¡Estas personas no están borrachas! Este es el cumplimiento de una profecía hecha por Joel que dijo, ‘En los últimos días, yo derramaré Mi Espíritu.’”

{{:en:obs:obs-43-06.jpg?nolink&640x360}}

“Hombres de Israel, Jesús fue un hombre que hio muchas poderosas señales y maravillas por el poder de Dios, como vísteis y ya sabéis. ¡Vosotros le crucificasteis!”

{{:en:obs:obs-43-07.jpg?nolink&640x360}}

“Pero Dios le levantó a la vida otra vez para cumplir la profecía que dice: ‘No permitirás que Tu Santo se quede en la tumba.’ Dios levantó a este Jesús de la muerte. Nosotros somos testigos.”

{{:en:obs:obs-43-08.jpg?nolink&640x360}}

“Jesús está ahora exaltado a la diestra de Dios Padre. Y el Padre ha enviado al Espíritu Santo prometido el cual estáis viendo y oyendo ahora.”

{{:en:obs:obs-43-09.jpg?nolink&640x360}}

“¡Sabed por cierto que Dios ha constituído a ese Jesús, al que vosotros crucificásteis, como Señor y Mesías!”. 

{{:en:obs:obs-43-10.jpg?nolink&640x360}}

La gente, al oír a Pedro se sintieron profundamente conmovidos y preguntaron, “¿Hermanos, ¿qué tenemos que hacer?”. 

{{:en:obs:obs-43-11.jpg?nolink&640x360}}

Pedro dijo: “Arrepentíos y bautícese cada uno de vosotros en el nombre de Jesucristo para perdón de pecados, y recibiréis el don del Espíritu Santo.”

{{:en:obs:obs-43-12.jpg?nolink&640x360}}

Cerca de 3.000 personas creyeron lo que Pedro dijo. Fueron bautizados y se añadieron al pueblo de Dios, que es la Iglesia. La gente que creyó en Jesús pasaron a ser conocidos como "cristianos"

{{:en:obs:obs-43-13.jpg?nolink&640x360}}

Los creyentes perseveraban en las enseñanzas de los discípulos, en el compañerismo, comiendo juntos y orando. Todos se reunían y compartían todo lo que tenían. Alababan a Dios e incluso los que no creían pensaban bien de ellos. Cada día más personas se hacían cristianas.

//Una historia de la Biblia de: Hechos 2//
