


====== 45. Felipe y el Oficial Etíope ======


{{:en:obs:obs-45-01.jpg?nolink&640x360}}

Esteban era un líder de la primera Iglesia. tenía muy buena reputación y estaba lleno del Espíritu Santo y de sabiduría. Esteban hizo muchos milagros y persuadía con mucha energía diciendo a la gente que debía creer en Jesús.

{{:en:obs:obs-45-02.jpg?nolink&640x360}}

Un día, Esteban estaba discutiendo sobre Jesús con algunos judíos que no creían. Se enfadaron tanto que mintieron sobre Esteban diciendo "¡Le hemos oído hablar malas cosas sobre Moisés y sobre Dios!". Así que arrestaron a Esteban y le mandaron ante el sumo sacerdote y a los líderes de los judíos.

{{:en:obs:obs-45-03.jpg?nolink&640x360}}

El sumo sacerdote preguntó a Esteban "¿Son verdad todas estas cosas?!" Esteban les recordó todas las grandes cosas que Dios había hecho desde los tiempos de Abraham hasta Jesús. Entonces contestó: “Vosotros, gente obstinada y rebelde siempre rechazáis al Espíritu Santo, igual que vuestros antepasados rechazaron a Dios y mataron a sus profetas. ¡Incluso habéis matado al Mesías que Dios envió!”

{{:en:obs:obs-45-04.jpg?nolink&640x360}}

Cuando la gente oyó esto, taparon sus oídos y gritaron en alta voz. Sacaron a Esteban a las afueras de la ciudad y le lapidaron hasta la muerte.


{{:en:obs:obs-45-05.jpg?nolink&640x360}}

Mientras Esteban moría gritó: “Jesús, recibe mi espíritu.” Cayendo sobre sus rodillas, volvió a gritar: “Maestro, no tengas en cuenta este pecado contra ellos.” Entonces murió.

{{:en:obs:obs-45-06.jpg?nolink&640x360}}

Un hombre llamado Saulo estaba de acuerdo con la ejecución de Esteban y guardó las pertenencias de los que lapidaban a Esteban. Ese día mucha gente empezó a perseguir a los cristianos, y fueron dispersados por toda la región. Pero dondequiera que iban, predicaban acerca de Jesús.

{{:en:obs:obs-45-07.jpg?nolink&640x360}}

Felipe, uno de los discípulos de Jesús fue a Samaria donde predicó sobre Jesús y muchos fueron salvos. Entonces, un día, un ángel de Dios dijo a Felipe que fuera al camino que lleva a Gaza en el desierto. Mientras marchaba por el camino, Felipe vio a un importante oficial de Etiopía yendo en su carro. El Espíritu Santo le dijo a Felipe que subiera al carro y le hablara a ese hombre.

{{:en:obs:obs-45-08.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Felipe se acercó al carro, oyó cómo el hombre leía al profeta Isaías, “Fue llevado como un cordero para ser matado, y no dijo ni una palabra. Fue tratado injustamente y sin respeto. Su vida le fue quitada.”

{{:en:obs:obs-45-09.jpg?nolink&640x360}}

Felipe preguntó al Etíope: “¿Entiendes lo que estás leyendo?” El dijo: “No. No puedo entender a menos que alguien me lo explique. Por favor ven y siéntate a mi lado. ¿Está hablando Isaías de sí mismo o de algun otro?”

{{:en:obs:obs-45-10.jpg?nolink&640x360}}

Felipe le mostró que Isaías estaba hablando sobre Jesús. Felipe también usó muchas otras Escrituras para contarle las Buenas Nuevas de Jesús.

{{:en:obs:obs-45-11.jpg?nolink&640x360}}

Según pasaban cerca del agua, el Etíope dijo: “¡Mira! ¡Ahí hay agua! ¿Por qué no me puedo bautizar?” Y mandó parar el carro.

{{:en:obs:obs-45-12.jpg?nolink&640x360}}

Así que bajaron al agua, y Felipe le bautizó. Después de bautizar al Etíope, el Espíritu Santo se llevó a Felipe a otro lugar donde continuó hablando a la gente de Jesús.

{{:en:obs:obs-45-13.jpg?nolink&640x360}}

El Etíope siguió su camino, feliz de conocer a Jesús.

//Una historia de la Biblia en: Hechos 8:26-40//
