


====== 46. Pablo se hace cristiano ======

{{:en:obs:obs-46-01.jpg?nolink&640x360}}

Saulo continuó atacando a los cristianos yendo de casa en casa, arrestando a hombres y mujeres y llevándoles a prisión. Saulo recibió permiso del Sumo Sacerdote para ir a la ciudad de Damasco y arrestar a los cristianos de allí y llevarles de regreso a Jerusalén.

{{:en:obs:obs-46-02.jpg?nolink&640x360}}

Mientras Saulo iba por el camino hacia Damasco, Jesús se le apareció en medio de una luz brillante y dijo: “¡Saulo! ¡Saulo! ¿Por qué me persigues?” Él dijo: “¿Quién eres Maestro?” Jesús contestó: “Yo soy Jesús a quien tú persigues.”

{{:en:obs:obs-46-03.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Saulo se levantó, no podía ver y tuvo que ser llevado a Damasco. Saulo no comió ni bebió durante tres días.

{{:en:obs:obs-46-04.jpg?nolink&640x360}}

Entonces Dios se le apareció a un cristiano llamado Ananías y dijo: “Ve a la casa donde estaba alojado Pablo. Pon tus manos sobre él y volverá a ver". Pero Ananía dijo: "Maestro, he oído como ha perseguido a los cristianos". Dios dijo: "Le he escogido para declarar Mi nombre a los que no son salvos. Yo le mostraré cuanto debe sufrir por Mi causa.” 

{{:en:obs:obs-46-05.jpg?nolink&640x360}}

Así que Ananías le dijo a Pablo: "El Jesús que se te apareció en el camino me ha enviado a tí para que puedas recuperar la vista y ser lleno del Espíritu Santo". Inmediatamente Saulo recuperó la vista. Entonces Saulo fue bautizado. Comió algo y sus fuerzas se recuperaron.

{{:en:obs:obs-46-06.jpg?nolink&640x360}}

Enseguida, Saulo empezó a predicar a los judíos diciendo: “¡Jesús es el Hijo de Dios!” Los judíos se asombraron de que el hombre que había intentado destruir a los cristianos fuera ahora cristiano. Saulo discutía con los judíos probando que Jesús era el Mesías. Saulo fue conocido más tarde como Pablo.

{{:en:obs:obs-46-07.jpg?nolink&640x360}}

Después de muchos días, los judíos planearon matar a Pablo. Colocaron gente en las puertas de la ciudad para matarle. Pero Pablo oyó el plan, y sus amigos le ayudaron a escapar. Una noche le bajaron de los muros de la ciudad en una cesta. Pablo huyó y continuó predicando sobre Jesús.

{{:en:obs:obs-46-08.jpg?nolink&640x360}}

Pablo fue a Jerusalén para reunirse con los discípulos, pero al principio los cristianos tenían miedo de Pablo.Finalmente, un cristiano llamado Bernabé llevó a Pablo con los discípulos y les contó cómo Pablo había predicado valientemente en Damasco. Entonces ellos aceptaron a Pablo.

{{:en:obs:obs-46-09.jpg?nolink&640x360}}

Más tarde, Pablo y Barnabé fueron a la ciudad de Antioquía donde enseñaron a mucha gente acerca de Jesús y fortalecieron la iglesia. Un día, los cristianos de Antioquía estaban ayunando y orando y el Espíritu Santo dijo: "Apartad para mi a Pablo y Bernabé para hacer el trabajo que yo les he llamado a hacer".

{{:en:obs:obs-46-10.jpg?nolink&640x360}}

Asi que la iglesia oró por Pablo y Bernabé, impusieron sus manos sobre ellos y les enviaron fuera a predicar las Buenas Nuevas de Jesús. Ellos predicaron sobre Jesús en muchos lugares y mucha gente creyó en Jesús.

//Una historia de la Biblia en: Hechos 6:8-8:3; 9:1-25;  11:25-26//



