


====== 46. Pablo se hace cristiano ======


{{:en:obs:obs-46-01.jpg?nolink&640x360}}


Esteban era uno de los líderes de la iglesia primitiva. Tenía muy buena reputación y estaba lleno del Espíritu Santo y de sabiduría. Esteban hizo muchos milagros y argumentaba vehementemente con la gente que debían creer en Jesús.


{{:en:obs:obs-46-02.jpg?nolink&640x360}}


Un día Esteban estaba discutiendo con algunos judíos acerca de Jesús. Ellos se enfadaron mucho y mintieron sobre Esteban diciendo: “Le oímos hablar malas cosas sobre Moisés y Dios!”. Así que arrestaron a Esteban y le mandaron ante el Sumo Sacerdote y los líderes de los judíos.


{{:en:obs:obs-46-03.jpg?nolink&640x360}}


El sumo sacerdote preguntó a Esteban: “¿Son verdad estas cosas?” Esteban replicó: “Vosotros, gente contumaz y rebelde siempre rechazando el Espíritu Santo, igual que vuestros antecesores siempre rechazaron a Dios y mataron a sus profetas. Incluso matásteis al Mesías que Dios envió!”


{{:en:obs:obs-46-04.jpg?nolink&640x360}}


Cuando la gente oyó esto, taparon sus oídos y gritaron en voz alta. Sacaron a Esteban fuera de la ciudad y le apedrearon hasta la muerte.


{{:en:obs:obs-46-05.jpg?nolink&640x360}}


Mientras moría Esteban gritó: “Señor Jesús, recibe mi espíritu.” Luego cayó de rodillas y gritó de nuevo: “Señor, no tengas en cuenta este pecado contra ellos.” Entonces murió.


{{:en:obs:obs-46-06.jpg?nolink&640x360}}


Un hombre llamado Saulo estaba de acuerdo con la ejecución de Esteban y guardaba las pertenencias de los que apedreaban a Esteban. Ese día mucha gente atacó a los cristianos, y fueron dispersados por toda la región.


{{:en:obs:obs-46-07.jpg?nolink&640x360}}


Saulo continuó atacando a los cristianos yendo de casa en casa, arrestando a hombres y mujeres y llevándoles a prisión. Saulo recibió permiso del Sumo Sacerdote para ir a la ciudad de Damasco y arrestar a los cristianos de allí y traerles de regreso a Jerusalén.


{{:en:obs:obs-46-08.jpg?nolink&640x360}}


Según Saulo iba en el camino hacia Damasco, Jesús se le apareió en medio de una luz brillante y dijo: “¡Saulo! ¿Por qué me persigues?” Él dijo: “¿Quién eres Maestro?” Jesús contestó: “Yo soy Jesús a quien tú persigues.”


{{:en:obs:obs-46-09.jpg?nolink&640x360}}


Cuando Saulo se levantó, no podía ver y tuvo que ser llevado a Damasco. Saulo no comió ni bebió durante tres días.


{{:en:obs:obs-46-10.jpg?nolink&640x360}}


Entonces Dios se le apareció a un cristiano llamado Ananías y dijo: “Ve a la casa donde estaba alojado Pablo. Pon tus manos sobre él y volverá a ver. Le he escogido para declarar Mi nombre a los que no son salvos. Yo le mostraré cuanto debe sufrir por Mi causa.” Ananías oró por Saulo, y él recuperó la vista.


{{:en:obs:obs-46-11.jpg?nolink&640x360}}


Inmediatamente Saulo fue bautizado y empezó a predicar de Jesús diciendo: “¡Jesús es el Hijo de Dios!” Los judíos se asombraron de que el hombre que había intentado destruir a los cristianos fuera ahora cristiano. Saulo discutía con los judíos probando que Jesús era el Mesías. Saulo fue conocido más tarde como Pablo.


{{:en:obs:obs-46-12.jpg?nolink&640x360}}


Después de muchos días, los judíos planearon matar a Pablo. Colocaron gente en las puertas de la ciudad para matarle. Pero Pablo oyó el plan, y sus amigos le ayudaron a escapar. Una noche le bajaron de los muros de la ciudad en una cesta. Pablo huyó y continuó predicando sobre Jesús.


//Una historia de la Biblia en: Hechos 6:8-8:3; 9:1-25//
