


====== 50. Jesús regresa ======


{{:en:obs:obs-50-01.jpg?nolink&640x360}}


Durante casi 2.000 años, las Buenas Nuevas de Jesús el Mesías se han extendido, y la Iglesia ha estado creciendo. Jesús dijo que regresaría en el fin del mundo. Aunque todavía no ha vuelto, guarda su promesa.

{{:en:obs:obs-50-02.jpg?nolink&640x360}}

Mientras esperamos el regreso de Jesús, los cristianos han de vivir vidas santas y piadosas. Cuando Jesús estaba en la tierra también dijo, "Las Buenas Nuevas del Reino serán predicadas en todo el mundo para testimonio a todos los grupos de personas, y entonces llegará el fin.”

{{:en:obs:obs-50-03.jpg?nolink&640x360}}

Muchos grupos de personas todavía no han oído acerca de Jesús. Antes de regresar al cielo, Jesús dio a los cristianos el trabajo de llevar las Buenas Nuevas a aquellos que nunca las han oído. Dijo: “Id y haced discípulos a todas las naciones! Los campos están listos para la cosecha!”

{{:en:obs:obs-50-04.jpg?nolink&640x360}}

Jesús también dijo: “Un siervo no es mayor que su señor. Seréis torturados y asesinados por mi causa. En el mundo tendréis problemas, pero animáos. ¡Yo he derrotado a Satanás! Permaneced fieles hasta el fin, y seréis salvos.”


{{:en:obs:obs-50-05.jpg?nolink&640x360}}

Jesús les contó a sus discípulos una historia como forma de explicar cómo sería el fin. “El Reino de Dios es como un hombre que plantó buena semilla en sus campos. Pero mientras dormía, su enemigo vino y plantó mala hierba en medio del trigo, y luego se fue.”

{{:en:obs:obs-50-06.jpg?nolink&640x360}}

“Cuando las semillas germinaron los trabajadores preguntaron a su jefe: ‘Señor, tu plantaste buena semilla en este campo. ¿Por qué hay malas hierbas en él?’ El dueño contestó: ‘Un enemigo las ha plantado.’”

{{:en:obs:obs-50-07.jpg?nolink&640x360}}

“Ellos respondieron: ‘¿Quitamos las malas hierbas?’ El jefe dijo: ‘Si lo hacéis también quitaréis algo del trigo. Esperad hasta la cosecha y entonces juntad toda la mala hierba en montones para ser quemados, y el trigo llevadlo a mi granero.’”

{{:en:obs:obs-50-08.jpg?nolink&640x360}}

Los discípulos no entendieron, y le dijeron a Jesús: “Por favor explícanos la historia.” Jesús dijo: “El hombre que sembró la buena semilla es el Mesías. El campo es el mundo. La buena semilla representa a las personas que son del Reino de Dios.”

{{:en:obs:obs-50-09.jpg?nolink&640x360}}

“La mala hierba representa a la gente que pertenece al diablo. El enemigo que les plantó es el diablo. La cosecha es el fin del mundo y los cosechadores son los ángeles.”

{{:en:obs:obs-50-10.jpg?nolink&640x360}}

“En el fin del mundo, todas las personas que pertenezcan al diablo serán reunidas y arrojadas al horno de fuego, allí será el llanto y crujir de dientes. Los justos brillarán como el sol en el Reino de su Padre.”

{{:en:obs:obs-50-11.jpg?nolink&640x360}}

Cuando Jesús regresó al cielo dijo que volvería a la tierra de la misma forma que se había ido - con un cuerpo físico en medio de las nubes. Jesús también prometió que cuando volviera, todos los cristianos que hubieran muerto se levantarían de la muerte y se encontrarían con él en el aire.

{{:en:obs:obs-50-12.jpg?nolink&640x360}}

Los cristianos que estén todavía vivos entonces serán arrebatados junto con ellos en el aire y todos los cristianos estarán con Jesús por siempre. Jesús estará con su pueblo en perfecta unidad por siempre.

{{:en:obs:obs-50-13.jpg?nolink&640x360}}

A los cristianos se les dará una corona de vida. No experimentarán la segunda muerte, que es el infierno. En vez de eso, vivirán para siempre con Dios en perfecta paz.

{{:en:obs:obs-50-14.jpg?nolink&640x360}}

Pero los que no creyeron en Jesús serán juzgados por Dios y arrojados al infierno para siempre. En el infierno la gente constantemente llorará y rechinará sus dientes de angustia. Serán quemados por un fuego que nunca se apaga y comidos por gusanos que nunca mueren.

{{:en:obs:obs-50-15.jpg?nolink&640x360}}

Jesús también destruirá totalmente a Satanás y su reino y le arrojará al lago de fuego donde arderá por siempre. La Muerte también será arrojada al lago de fuego.

{{:en:obs:obs-50-16.jpg?nolink&640x360}}

Dios maldijo el universo debido al pecado de Adán y Eva y lo destruirá. Jesús creará un Cielo Nuevo y una Tierra Nueva que serán perfectos.

{{:en:obs:obs-50-17.jpg?nolink&640x360}}

Jesús reinará para siempre. Él enjugará toda lágrima y no habrá más muerte, sufrimiento, tristeza, mal o dolor. Gobernará su Reino con paz y justicia, y estará con su pueblo por siempre.

//Una historia de la Biblia en: Mateo 24:14; 28:18; Juan 15:20, 16:33; Apocalipsis 2:10; Mateo 13:24-30, 36-42; 1 Tesalonicenses 4:13-5:11; Santiago 1:12; Mateo 22:13; Apocalipsis 20:10, 21:1-22:21//
