====== 1.  Ya Pinangubatan Kaganawan ======


{{:en:obs:obs-01-01.jpg?nolink&640x360}}


This is how the beginning of everything happened. God created the universe and everything in it in six days. After God created the earth it was dark and empty, and nothing had been formed in it. But God's Spirit was there over the water.

Ganito nagsimula ang lahat. Nilikha ng Diyos ang lahat ng bagay sa loob ng anim na araw. Madilim at wala pang laman ang nilikha ng Diyos noon. Wala pa ring nalilikhang anumang bagay mula sa ginawa niya. Pero ang Espiritu ng Diyos ay nasa ibabaw ng tubig.

Paradi ya umpisan kaganawan. Dinyag Bapan Namalyari ya langit buy luta sa anêm ma allu. Ya nunan dinyag na, sabay ya babun luta. Nuwa sa panawun na abaytu, ayin kapun dakun sabêt ta makitan sa babun luta, ta pawan lanêm buy nadêglêm. Nuwa ya Ispiritun Bapan Namalyari, idi yina sa babun lanêm.

{{:en:obs:obs-01-02.jpg?nolink&640x360}}

Then God spoke and said, “Let there be light!” And there was light. God saw that the light was good and called it “day.” He separated it from the darkness, which he called “night.” God created the light on the first day of creation.

Sinabi ng Diyos, “Magkaroon ng liwanag!” at nagkaroon nga ng liwanag. Nagandahan ang Diyos sa liwanag na nilikha niya. Tinawag niya itong “araw.” Inihiwalay ng Diyos ang liwanag sa dilim. Tinawag niyang “gabi” ang dilim. Ginawa ng Diyos ang liwanag sa unang araw ng paglikha.

Amêsên, sinabin Bapan Namalyari, “Mabiyan sawang.” Kabay sinumawang yabay. Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na. Ya sawang,  binêg  nan “allu.”  Inkawanin  Bapan Namalyari  ya sawang sa  nadêglêm.   Ya  nadêglêm, binêg nan  “yabi”.    Abiin na dinyag na sa nunan allu.

{{:en:obs:obs-01-03.jpg?nolink&640x360}}

On the second day of creation, God spoke and created the sky above the earth. He made the sky by separating the water above from the water below.

Sa ikalawang araw naman ng paglikha, ginawa ng Diyos ang kalawakan sa pamamagitan ng salita. Ito ang naghiwalay sa tubig na nasa itaas at sa tubig na nasa ibaba.

Sa ikaluway allu,  sinabin  Bapan Namalyari, <<Mikawani ya lanêm  ya idi sa tengel  buy ya idi sa  aypa   ta amên  pakadyag   kalawakan.>> Kabay   napakadyag  yabay  kalawakan.   
{{:en:obs:obs-01-04.jpg?nolink&640x360}}

On the third day, God spoke and separated the water from the dry land. He called the dry land “earth,” and he called the water “seas.” God saw that what he had created was good.

Sa ikatlong araw, pinaghiwalay naman ng Diyos ang tubig na nasa ibaba at ang lupa. Tinawag niyang “daigdig” ang lupa. Tinawag naman niyang “dagat” ang tubig. Nagandahan ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Sên ikatluy alluy na êt taman, inkawanin  Bapan Namalyari ya  luta    buy  ya lanem  ma idi sa aypa. Ya luta, binêg nan “babun luta”. Ya lanêm, binêg nan “dagat.” Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-05.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “Let the earth produce all kinds of trees and plants.” And that is what happened. God saw that what he had created was good.

Pagkatapos, sinabi ng Diyos, “Gusto kong tumubo sa daigdig ang lahat ng uri ng mga puno at halaman.” Ganoon nga ang nangyari. Nagandahan din ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Pamakayari, sinabin Bapan Namalyari, “Tumubu sa babun lutay kaganawan kalasin puun kayu buy tanaman.” Parabaydu yabay ya nalyari. Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-06.jpg?nolink&640x360}}

On the fourth day of creation, God spoke and made the sun, the moon, and the stars. God made them to give light to the earth and to mark day and night, seasons and years. God saw that what he had created was good.

Sa ikaapat na araw, ginawa naman ng Diyos ang araw, ang buwan, at ang mga bituin. Ang mga ito ang magbibigay ng liwanag sa daigdig. Ito din ang magtatakda ng mga araw at gabi, mga panahon at mga taon. Nagandahan ulit ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Sa ikaapat ta allu, sinabin Bapan Namalyari. “Mabiyan allu,  buwan,  buy  bêtêwên  sa langit   ya mam-in sawang sa babun luta.”  Kabay nadyag yabay.  Ati êt ta mamitakdan mani allu buy  yabi,  mani panawun  buy  mani tawun.  Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-07.jpg?nolink&640x360}}

On the fifth day, God spoke and made everything that swims in the water and all the birds. God saw that it was good, and he blessed them.

Sa ikalimang araw, sinabi ng Diyos, “Magkaroon ng lahat ng uri ng hayop sa dagat at lahat ng uri ng ibon.” Ganoon nga ang nangyari! Nagandahan din ang Diyos sa mga ito. Pinagpala pa niya ang mga hayop na ginawa niya.

Sa ikalimay allu, sinabin Bapan Namalyari, “Mabiyan magmikakalasin kêna sa lanêm, mangaragul buy nangabêlêng. Buy   mabiyan  êt magmikakalasin manuk ya mallumpad.”  Kabay nadyag yabay. Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na. Pinagpalan  nay mani ayup pa dinyag na. 


{{:en:obs:obs-01-08.jpg?nolink&640x360}}

On the sixth day of creation, God said, “Let there be all kinds of land animals!” And it happened just like God said. Some were farm animals, some crawled on the ground, and some were wild. And God saw that it was good.

Sa ikaanim na araw, sinabi ng Diyos, “Magkaroon ng lahat ng uri ng hayop sa lupa!” Ganoon nga ang nangyari. May mga hayop sa bukid, may mga hayop na gumagapang, at may mga hayop na maiilap (sa gubat). Nagandahan ulit ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Sa ikaanêm ma allu, sinabin Bapan Namalyari, “Mabiyan kaganawan  kalasin  ayup  sa luta!>> Kabay nabiyan yabay. Dilag mani ayup  sa panggitnan,  dilag mani ayup pa mandumakap,  buy dilag mani ayup pa  matubag. Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-09.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “Let us make human beings in our image to be like us. They will have authority over the earth and all the animals.”

Pagkatapos, sinabi ng Diyos, “Gumawa tayo ng mga tao. Gawin natin silang kamukha natin. Sila ang mamamahala sa daigdig at sa lahat ng mga hayop.”

Amêsên, sinabin Bapan Namalyari, “Manyag kitamun  tawu. Daygên  tamu silan kaparisu tamu.   Sabay  silay mamaala sa babun luta buy  sa kaganawan ayup.” 

{{:en:obs:obs-01-10.jpg?nolink&640x360}}

So God took some dirt, formed it into a man, and breathed life into him. This man's name was Adam. God planted a garden where Adam could live, and put him there to care for it.

Kaya kumuha ang Diyos ng lupa. Ginawa niya itong hugis-lalaki. Pagkatapos, hinihangan niya ito kaya ito nabuhay. Tinawag niya ang lalaki na Adan. Gumawa din ang Diyos ng isang halamanan para doon tumira si Adan. Siya ang mag-aalaga sa halamanan.

 Kabay  nangwan luta si Bapan Namalyari.  Dinyag  nan liyaki ya ati.  Pamakayari, kinayupan nay ati kabay  nabyay ya.  Binêg nan Adan na  liyaki.  Nanyag  êt si Bapan  Namalyarin  gisay  panamnan  amên  baydu manugêl  si Adan. Ta saba  siyay manaysay  sa panamnan.  

{{:en:obs:obs-01-11.jpg?nolink&640x360}}

In the middle of the garden, God planted two special trees—the tree of life and the tree of the knowledge of good and evil. God told Adam that he could eat from any tree in the garden except from the tree of the knowledge of good and evil. If he ate from this tree, he would die.

Sa gitna ng halamanan ay may itinanim ang Diyos na dalawang kakaibang puno ang Diyos. Ang unang puno ay ang puno ng buhay. Ang ikalawa naman ay ang puno ng pagkaalam ng mabuti at masama. Sinabi ng Diyos kay Adan, “Pwede kang kumain ng bunga ng lahat ng puno dito, maliban sa bunga ng puno ng pagkaalam ng mabuti at masama.” Sinabi din ng Diyos na mamamatay siya kapag kumain siya ng bunga nito.

Sa libutad un panamnan,  dilag luway puun kayu. Ya gisa, mam-in biyay. Ya gisa êt, mam-in kabiyasnan tungkul sa mangêd buy nadawak. Amêsên, sinabin Bapan Namalyari kalla, “Ya tagêy un kaganawan kayu baydi, malyari yun kanên,  maliban   tana sa  tagêy un kayuy mam-in kabiyasnan tungkul sa mangêd buy nadawak. Ta nu kanên  yuy  abiin, mati kaw.”

{{:en:obs:obs-01-12.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “It is not good for man to be alone.” But none of the animals could be Adam's helper.

“Hindi maganda na nag-iisa ang tao,” sabi ng Diyos. Pero wala namang makatuwang si Adan sa mga hayop na kasama niya.

Amêsên, sinabi Bapan Namalyari, “Ase mangêd da kay gigisan tawu.>>   Nuwa  ayin  naman makasawup  si Adan   sa mani ayup pa kaawyun na.  

{{:en:obs:obs-01-13.jpg?nolink&640x360}}

So God made Adam fall into a deep sleep. Then God took one of Adam's ribs and made it into a woman and brought her to him.

Kaya, pinatulog ng Diyos si Adan. Habang natutulog siya nang mahimbing, kinuha ng Diyos ang isa sa buto ni Adan sa tagiliran. Ginawa niya itong isang babae. Paggising ni Adan, ipinakita ng Diyos sa kanya ang babae.

Kabay, pinabêlêw Bapan Namalyari si Adan.  Kaban  maêlêk  yan  bêlêw, kingwan Bapan Namalyari   ya   tadyang  na  buy  dinyag nan gisay  babayi. Pamakaimatan Adan,  inpakit  kanan Bapan Namalyari   ya  babayi. 

{{:en:obs:obs-01-14.jpg?nolink&640x360}}

When Adam saw her, he said, “At last! This one is like me! Let her be called 'Woman,' for she was made from Man.” This is why a man leaves his father and mother and becomes one with his wife.

Tuwang-tuwa si Adan nang makita ang babae. Sinabi niya, “Sa wakas! Mayroon na akong makakasama na kagaya ko. Tatawagin ko siyang ‘Babae’ dahil nanggaling siya sa ‘Lalaki’.” Dahil sa nangyaring ito, iniiwan ng mga lalaki ang kanilang mga magulang. Sumasama sila sa kani-kanilang asawa. At nagiging isa ang lalaki at ang babae.

Sên  nakit  Adan na babayi  natula-tula ya.  Sinabi na, << Salamat  ta dilag gakinan  mapagkaawyun na kaparisu ku.  Bêgên  ku yan ‘babayi’ gawan naubat ya sa  ‘liyaki’.” Kabay pallakwanan mani lawyaki ya mani mangatwa la. Ta  kilaku  sila sa asawa  la.  Buy  pakadyag  gigisay liyaki buy babayi.    

{{:en:obs:obs-01-15.jpg?nolink&640x360}}

God made man and woman in his own image. He blessed them and told them, “Have many children and grandchildren and fill the earth!” And God saw that everything he had made was very good, and he was very pleased with all of it. This all happened on the sixth day of creation.

Ginawa ng Diyos ang lalaki at ang babae na katulad niya. Pinagpala niya ang dalawa at sinabi sa kanila, “Mag-anak kayo nang marami hanggang mapuno ng mga tao ang daigdig.” Gandang-ganda ang Diyos sa lahat ng mga bagay na nilikha niya. Tuwang tuwa siya sa lahat ng ito. Ito ang nangyari sa ikaanim na araw.

Dinyag Bapan Namalyari ya liyaki buy babayi un kalupa na. Pinagpalan Bapan Namalyari ya luwa buy sinabi na kalla, “Manganak lakê ya maging anak yu angga sa mapapnu yun tawuy babun luta.” Sadyay tulan Bapan Namalyari sa kaganawan dinyag na. Abituy nalyari sa ikaanêm ma allu.


{{:en:obs:obs-01-16.jpg?nolink&640x360}}

When the seventh day came, God had finished his work. So God rested from all he had been doing. He blessed the seventh day and made it holy, because on this day he rested from his work. This is how God created the universe and everything in it.

Nang sumapit ang ikapitong araw, tapos na ng Diyos ang lahat ng gagawin niya, kaya nagpahinga siya. Pinagpala niya ang ikapitong araw. Ginawa niya itong banal, dahil nagpahinga siya sa araw na ito. Ganito nilikha ng Diyos ang lahat ng bagay.

Sên niras say ikapituy allu, nayari yan Bapan Namalyari ya kaganawan dinyag na, kabay nagpaynawa ya. Pinagpala nay ikapituy allu. Dinyag nan banal la ati, gawan nagpaynawa ya sa allun abitu.




//A Bible story from: Genesis 1-2//