====== 1.  Ya Pinangubatan Kaganawan ======


{{:en:obs:obs-01-01.jpg?nolink&640x360}}


This is how the beginning of everything happened. God created the universe and everything in it in six days. After God created the earth it was dark and empty, and nothing had been formed in it. But God's Spirit was there over the water.

Ganito nagsimula ang lahat. Nilikha ng Diyos ang lahat ng bagay sa loob ng anim na araw. Madilim at wala pang laman ang nilikha ng Diyos noon. Wala pa ring nalilikhang anumang bagay mula sa ginawa niya. Pero ang Espiritu ng Diyos ay nasa ibabaw ng tubig.

Paradi ya umpisan kaganawan, sabaytun nunan panawun, dinyag Bapan Namalyari ya langit buy luta sa anêm ma allu sa panawun na abaytu, ayin kapun dakun sabet ta makitan sa babun luta ta pawan lanêm buy nadêglêm. Nuwa paramanbaydu ya Ispiritun Bapan Namalyari idi yina sa babun lanêm.

{{:en:obs:obs-01-02.jpg?nolink&640x360}}

Then God spoke and said, “Let there be light!” And there was light. God saw that the light was good and called it “day.” He separated it from the darkness, which he called “night.” God created the light on the first day of creation.

Sinabi ng Diyos, “Magkaroon ng liwanag!” at nagkaroon nga ng liwanag. Nagandahan ang Diyos sa liwanag na nilikha niya. Tinawag niya itong “araw.” Inihiwalay ng Diyos ang liwanag sa dilim. Tinawag niyang “gabi” ang dilim. Ginawa ng Diyos ang liwanag sa unang araw ng paglikha.

Amêsên, sinabin Bapan Namalyari, “Mabiyan sawang.” Kabay sinumawang yabay. Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na. Ya sawang, pinaglagyunan nan allu. Ya nadêglêm êt, pinaglagyunan nan yabi. Abiin na dinyag na sa nunan allu.

{{:en:obs:obs-01-03.jpg?nolink&640x360}}

On the second day of creation, God spoke and created the sky above the earth. He made the sky by separating the water above from the water below.

Sa ikalawang araw naman ng paglikha, ginawa ng Diyos ang kalawakan sa pamamagitan ng salita. Ito ang naghiwalay sa tubig na nasa itaas at sa tubig na nasa ibaba.

Sa ikaluway allu, pinis-yay Bapan Namalyari ya lanêm. Si kapaka, indin na sa têngêl buy si kapaka, idi sa babun luta. Ya lanêm ma idi sa têngêl, binêg nan langit buy si lanêm ma idi sa aypa, binêg nan kalawakan. 

{{:en:obs:obs-01-04.jpg?nolink&640x360}}

On the third day, God spoke and separated the water from the dry land. He called the dry land “earth,” and he called the water “seas.” God saw that what he had created was good.

Sa ikatlong araw, pinaghiwalay naman ng Diyos ang tubig na nasa ibaba at ang lupa. Tinawag niyang “daigdig” ang lupa. Tinawag naman niyang “dagat” ang tubig. Nagandahan ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Sên ikatluy alluy na êt taman, pinis-yay Bapan Namalyari ya lanêm ma idi sa aypa. Ya luta, binêg nan “babun luta”. Ya lanêm, binêg nan “dagat.” Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-05.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “Let the earth produce all kinds of trees and plants.” And that is what happened. God saw that what he had created was good.

Pagkatapos, sinabi ng Diyos, “Gusto kong tumubo sa daigdig ang lahat ng uri ng mga puno at halaman.” Ganoon nga ang nangyari. Nagandahan din ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Pamakayari, sinabin Bapan Namalyari, “Tumubu sa babun lutay kaganawan kalasin puun kayu buy tanaman.” Parabaydu yabay ya nalyari. Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-06.jpg?nolink&640x360}}

On the fourth day of creation, God spoke and made the sun, the moon, and the stars. God made them to give light to the earth and to mark day and night, seasons and years. God saw that what he had created was good.

Sa ikaapat na araw, ginawa naman ng Diyos ang araw, ang buwan, at ang mga bituin. Ang mga ito ang magbibigay ng liwanag sa daigdig. Ito din ang magtatakda ng mga araw at gabi, mga panahon at mga taon. Nagandahan ulit ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Sa ikaapat ta allu, sinabin Bapan Namalyari. “Mabiyan allu sa langit ya mam-in sawang sa babun luta.” Sinabi na pun êt, “Mabiyan buwan sa langit buy bitêwên ya mam-in sawang sa babun luta.” Kabay nadyag yabay.

{{:en:obs:obs-01-07.jpg?nolink&640x360}}

On the fifth day, God spoke and made everything that swims in the water and all the birds. God saw that it was good, and he blessed them.

Sa ikalimang araw, sinabi ng Diyos, “Magkaroon ng lahat ng uri ng hayop sa dagat at lahat ng uri ng ibon.” Ganoon nga ang nangyari! Nagandahan din ang Diyos sa mga ito. Pinagpala pa niya ang mga hayop na ginawa niya.

Sa ikalimay allu, sinabin Bapan Namalyari, “Mabiyan magmikakalasin kêna sa lanêm mangaragul buy nangabêlêng. Kabay nadyag yabay, sinabi na pun êt mabiyan magmikakalasin manuk ya mallumpad. Sên nalyari ya abaytu, sinabi na kalla, “Manganak kaw ta amên kaw lumakê.”

{{:en:obs:obs-01-08.jpg?nolink&640x360}}

On the sixth day of creation, God said, “Let there be all kinds of land animals!” And it happened just like God said. Some were farm animals, some crawled on the ground, and some were wild. And God saw that it was good.

Sa ikaanim na araw, sinabi ng Diyos, “Magkaroon ng lahat ng uri ng hayop sa lupa!” Ganoon nga ang nangyari. May mga hayop sa bukid, may mga hayop na gumagapang, at may mga hayop na maiilap (sa gubat). Nagandahan ulit ang Diyos sa ginawa niyang ito.

Sa ikaanêm ma allu, sinabin Bapan Namalyari, “Mabiyan mani saysay ya kaparisun baka, dulêg, kabayu, uysa, bakulaw, babuy, utan, asu, pusa, buy kaganawan na kalasin saysay ya mangakit tamu amêsên sa babun luta.” Naidu sa pangêlêw Bapan Namalyari ya dinyag na.

{{:en:obs:obs-01-09.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “Let us make human beings in our image to be like us. They will have authority over the earth and all the animals.”

Pagkatapos, sinabi ng Diyos, “Gumawa tayo ng mga tao. Gawin natin silang kamukha natin. Sila ang mamamahala sa daigdig at sa lahat ng mga hayop.”

Amêsên, sinabin Bapan Namalyari, “Manyag gakinan tawu.” Sên nayari nan sinabi ya abaytu, nangwa yan luta ya daygên nan lawini un tawu. Ginamit nay ati ta amên madyag ga partin lawinin tawu kaparisun ulu, mata, têk, bêbêy, balungus, gamêt, buy bitis. Sên nayari nan dinyag ga abaytu, pinakangêd nan kinayup pa balungus tawu ta amên mabiyan yan biyay.

{{:en:obs:obs-01-10.jpg?nolink&640x360}}

So God took some dirt, formed it into a man, and breathed life into him. This man's name was Adam. God planted a garden where Adam could live, and put him there to care for it.

Kaya kumuha ang Diyos ng lupa. Ginawa niya itong hugis-lalaki. Pagkatapos, hinihangan niya ito kaya ito nabuhay. Tinawag niya ang lalaki na Adan. Gumawa din ang Diyos ng isang halamanan para doon tumira si Adan. Siya ang mag-aalaga sa halamanan.

Amêsên, pinabêlêw nay tawu. Si tawuy nunan nan dinyag, liyaki ya. Pinaglagyunan nan Adan. Amêsên, nanyag mangêd da lugal si Bapan Namalyari ya biyan nan Adan ta amên mabantayan na yan mangêd. Si abaytuy lugal pinaglagyunan nan Eden. Sabaytun nuna, indanin Bapan Namalyari ya mani saysay kan Adan. Ta si Adan ya mam-in lagyu sa balang gisay saysay na.

{{:en:obs:obs-01-11.jpg?nolink&640x360}}

In the middle of the garden, God planted two special trees—the tree of life and the tree of the knowledge of good and evil. God told Adam that he could eat from any tree in the garden except from the tree of the knowledge of good and evil. If he ate from this tree, he would die.

Sa gitna ng halamanan ay may itinanim ang Diyos na dalawang kakaibang puno ang Diyos. Ang unang puno ay ang puno ng buhay. Ang ikalawa naman ay ang puno ng pagkaalam ng mabuti at masama. Sinabi ng Diyos kay Adan, “Pwede kang kumain ng bunga ng lahat ng puno dito, maliban sa bunga ng puno ng pagkaalam ng mabuti at masama.” Sinabi din ng Diyos na mamamatay siya kapag kumain siya ng bunga nito.

Sa libutad un abaytuy lugal, dilag luway puun kayu. Ya gisa, mam-in biyay. Ya gisa êt, mam-in kabiyasnan tungkul sa mangêd buy nadawak. Amêsên, sinabin Bapan Namalyari kalla, “Ya tagêy un kaganawan kayu baydi, malyari yun kanên, nuwa ya tagêy un kayun mam-in kabiyasnan tungkul sa mangêd buy narawak, a yu kanên. Ta nu mangan kaw tagêy un kayun abiin, mati kaw.”

{{:en:obs:obs-01-12.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “It is not good for man to be alone.” But none of the animals could be Adam's helper.

“Hindi maganda na nag-iisa ang tao,” sabi ng Diyos. Pero wala namang makatuwang si Adan sa mga hayop na kasama niya.

Amêsên, sinabi Bapan Namalyari, “Ase mangêd da kay gigisan tawu. Kabay manyag gakun kaparisu na ya pagkaawyun na.”

{{:en:obs:obs-01-13.jpg?nolink&640x360}}

So God made Adam fall into a deep sleep. Then God took one of Adam's ribs and made it into a woman and brought her to him.

Kaya, pinatulog ng Diyos si Adan. Habang natutulog siya nang mahimbing, kinuha ng Diyos ang isa sa buto ni Adan sa tagiliran. Ginawa niya itong isang babae. Paggising ni Adan, ipinakita ng Diyos sa kanya ang babae.

Amêsên, pinabêlêw Bapan Namalyari si Adan ta kuwên nay gisay tagyang nan Adan, buy dinyag nan babayi. Sên nimata si Adan, nakit nay dilag ginan kaawyun. 

{{:en:obs:obs-01-14.jpg?nolink&640x360}}

When Adam saw her, he said, “At last! This one is like me! Let her be called 'Woman,' for she was made from Man.” This is why a man leaves his father and mother and becomes one with his wife.

Tuwang-tuwa si Adan nang makita ang babae. Sinabi niya, “Sa wakas! Mayroon na akong makakasama na kagaya ko. Tatawagin ko siyang ‘Babae’ dahil nanggaling siya sa ‘Lalaki’.” Dahil sa nangyaring ito, iniiwan ng mga lalaki ang kanilang mga magulang. Sumasama sila sa kani-kanilang asawa. At nagiging isa ang lalaki at ang babae.

Naiduy babayi ya dinyag Bapan Namalyari. Natula si Adan ta dilag ginan kaawyun. Buy Eba ya impalagyu nan Adan sa babayi ya pagkaawyun na.

{{:en:obs:obs-01-15.jpg?nolink&640x360}}

God made man and woman in his own image. He blessed them and told them, “Have many children and grandchildren and fill the earth!” And God saw that everything he had made was very good, and he was very pleased with all of it. This all happened on the sixth day of creation.

Ginawa ng Diyos ang lalaki at ang babae na katulad niya. Pinagpala niya ang dalawa at sinabi sa kanila, “Mag-anak kayo nang marami hanggang mapuno ng mga tao ang daigdig.” Gandang-ganda ang Diyos sa lahat ng mga bagay na nilikha niya. Tuwang tuwa siya sa lahat ng ito. Ito ang nangyari sa ikaanim na araw.

Amêsên, sinabin Bapan Namalyari kalla, “Magpakalakê kaw buy sikaw wa magbantay sa kaganawan na mani ayup. Biyan kataw kanên yu buy kanên un mani ayup.”

{{:en:obs:obs-01-16.jpg?nolink&640x360}}

When the seventh day came, God had finished his work. So God rested from all he had been doing. He blessed the seventh day and made it holy, because on this day he rested from his work. This is how God created the universe and everything in it.

Nang sumapit ang ikapitong araw, tapos na ng Diyos ang lahat ng gagawin niya, kaya nagpahinga siya. Pinagpala niya ang ikapitong araw. Ginawa niya itong banal, dahil nagpahinga siya sa araw na ito. Ganito nilikha ng Diyos ang lahat ng bagay.

Sên niras say ikapituy allu, nayari yan Bapan Namalyari ya kaganawan dinyag na. Kabay nagpaynawa ya. Pinagpala nay ikapituy allu. Dinyag nan banal la ati, gawan nagpaynawa ya sa allun abitu. Parabaysên dinyag Bapan Namalyari ya kaganawan bagay.


//A Bible story from: Genesis 1-2//