====== 2. Ya  nunan Tawuy Nangasalanan  ======

{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}

Adam and his wife were very happy living in the beautiful garden God had made for them. Neither of them wore clothes, but this did not cause them to feel any shame, because there was no sin in the world. They often walked in the garden and talked with God.

Masayang-masaya sina Adan at ang asawa niya. Nakatira sila sa magandang halamanan na ginawa ng Diyos para sa kanila. Wala silang suot na damit, pero hindi sila nahihiya, dahil wala pang kasalanan sa mundo. Madalas silang mamasyal sa halamanan at makipag-usap sa Diyos.

Sadyay tulan Adan buy asawa na. Nanugêl sila sa mangêd da panamnan ya dinyag Bapan Namalyari para kalla. Ayin silang yaming, nuwa a sila madêng-êyan, gawan ayin pun kasalanan sa babun luta. Pawa silan maglimbun sa panamnan buy pawa silan makisabi kan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}

But there was a crafty snake in the garden. He asked the woman, “Did God really tell you not to eat the fruit from any of the trees in the garden?”

Pero mayroong isang sinungaling na ahas sa halamanan. Isang araw, tinanong niya ang babae, “Sinabi nga ba ng Diyos sa inyo na huwag kayong kakain ng anumang bunga ng puno dito?

Nuwa dilag gisay utan na malaram ya idi sa panamnan. Gisay allu, pinatang nay babayi, “Pêtêg nayin sinabin Bapan Namalyari kamuyuy <Agana yu  kanên  agyan dakun sabêt ta tagêy puun kayu diyê>?”

{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}

TThe woman answered, “God told us we could eat the fruit of any tree except from the tree of the knowledge of good and evil. God told us, ‘If you eat that fruit or even touch it, you will die.’”

Sumagot ang babae, “Pwede kaming kumain ng bunga ng alinmang puno dito, huwag lang yung bunga ng puno ng pagkaalam ng mabuti at masama. Sinabi ng Diyos sa amin, “Huwag ninyong kakainin yun, o kaya ay hihipuin; mamamatay kayo.”

Nakitbay ya babayi, “Te asê, malyari kay mangan dakun sabêt ta tagêy puun kayu di, alwa ta dayin tagêy puun kayun mam-in kabiyasnan tungkul sa mangêd buy nadawak. Sinabin Bapan Namalyari kanyan, 'Agana yu kanên na abitu, o talanên, ta mati kaw.'”

{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}

The snake responded, “That is not true! You will not die. God knows that as soon as you eat it, you will be like God and will understand good and evil like he does.”

Sumagot ang ahas, “Hindi totoo yun! Hindi kayo mamamatay. Ayaw niyang ipakain sa inyo ang bunga kasi kapag ginawa ninyo yun, malalaman ninyo kung ano ang mabuti at masama. Magiging kagaya kayo ng Diyos.”

Nakitbay ya utan, “Asê pêtêg ga abaytu! A kaw mati. Kay a na labay ipakan kamuyuy tagêy ya abitu, gawan nu kanên  yuy abaytu, matandan yu nu sabêt ta mangêd buy nadawak. Para kawnan kaparisun Bapan Namalyari.”

{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}

The woman saw that the fruit was beautiful and looked delicious. She also wanted to be wise, so she picked some of the fruit and ate it. Then she gave some to her husband, who was with her, and he ate it, too.

Lalong natakam ang babae sa bunga dahil maganda ito. Gusto din niyang tumalino kaya pumitas siya ng bunga at kinain ito. Binigyan din niya ang asawa niya at kumain din si Adan.

Amêsên, labay-labay yan babayin matawayan na tagêy gawan mangêd êlêwên na ati. Kalabay yan mabiyasa. Kabay namuti yan tagêy buy kinnan nay ati. Binyanan na êt ta asawa na buy nangan ya êt.

{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}

Suddenly, their eyes were opened, and they realized they were naked. They tried to cover their bodies by sewing leaves together to make clothes.

Biglang may nangyari sa kanila. Napansin nilang wala pala silang suot na damit. Sinikap nilang takpan ang kanilang katawan ng pinagtagpi-tagping dahon na ginawa nilang damit.

Sa dinyag lan abaytu, dilag nalyari kalla. Nakitan lay ayin sila awêd yaming. Kabay si dinyag la, nanyag silan yaming nga ubat sa bulung kayu ya pinanakêp lan lawini la.

{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}

Then the man and his wife heard the sound of God walking through the garden. They both hid from God. Then God called to the man, “Where are you?” Adam replied, “I heard you walking in the garden, and I was afraid, because I was naked. So I hid.”

Nadinig ng mag-asawa na naglalakad ang Diyos sa halamanan. Kaya nagtago sila. Tinawag ng Diyos ang lalaki, “Adan, nasaan ka?” Sumagot si Adan, “Nadinig ko pong naglalakad kayo sa hardin. Natakot po ako kasi nakahubad po ako. Kaya po nagtago ako.”

Sên nalêngên  miasaway  mamita  si  Bapan Namalyari  sa panamnan, nagtagu sila. Binêg Bapan Namalyari ya liyaki, “Adan, antukay na?” 
Nakitbay si Adan, “Nalêngê kuy mamita ka sa panamnan. Nalimu waku kamu,  gawan ayin nakun yaming. Kabay  nagtagu waku.”

{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}

Then God asked, “Who told you that you were naked? Did you eat the fruit I told you not to eat?” The man answered, “You gave me this woman, and she gave me the fruit.” Then God asked the woman, “What have you done?” The woman replied, “The snake tricked me.”

“Sino ang nagsabing nakahubad ka?” tanong ng Diyos sa kanya. “Kumain ka ba ng bunga na ayaw kong ipakain sa inyo?” 
Sumagot si Adan, “Yun pong babaeng ibinigay ninyo sa akin, siya po ang nagpakain sa akin ng bunga.” 
Tinanong ng Diyos ang babae, “Bakit mo ginawa iyon?” 
Sumagot ang babae, “Nilinlang po ako ng ahas.”

Pinatang yan Bapan Namalyari, “Sisabêt ta nagsabin ayin kan yaming? Nangan ka nayin tagêy ya pan-ibawal kun  kanên yu?” 
Nakitbay si Adan, “Pinakan nakun babayi ya indin mu.” 
Pinatang Bapan Namalyari ya babayi, “Uysiyan dinyag mu yay abitu ta?” 
Nakitbay ya babayi, “Nadyag kuy abitu gawan tinalipanpanan nakun utan.”

{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}

God said to the snake, “You are cursed! You will slide on your belly and eat dirt. You and the woman will hate each other, and your children and her children will hate each other, too. The woman’s descendant will crush your head, and you will wound his heel.”

Sinabi ng Diyos sa ahas, “Sinusumpa kita. Gagapang ka at alikabok ang kakainin mo. Magkakagalit kayo ng babae. Pati ang mga anak ninyo ay mag-aaway din. Ang anak ng babae ang dudurog sa ulo mo. Ikaw naman ang kakagat sa sakong niya.”

Sinabin Bapan Namalyari sa utan, “Gawan sa dinyag mu, pan-isumpa kata. Dumakap ka buy kay abuy kanên mu. Mipati kaw buy babayi. Pati ya mani anak yu mipati êt. Ya anak babayi sabay ya mallasaw ulu mu. Sika êt ta manuktuk buwê na.”

{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}

God then said to the woman, “I will make childbirth very painful for you. You will desire your husband, and he will rule over you.”

Sinabi naman ng Diyos sa babae, “Magiging napakasakit ang panganganak mo. Mamahalin mo ang asawa mo at siya ang magiging panginoon mo.”

Sinabin Bapan Namalyari sa babayi, “Sa panganak mu, magkasakit ka. Kaidwan muy asawa mu buy sunulun mu ya.”

{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}

God said to the man, “You listened to your wife and disobeyed me. Now the ground is cursed, and you will need to work hard to grow food. Then you will die, and your body will return to dirt.” The man named his wife Eve, which means “life-giver,” because she would become the mother of all people. And God clothed Adam and Eve with animal skins.

Sinabi naman ng Diyos sa lalaki, “Dahil mas sinunod mo ang asawa mo kaysa sa akin, susumpain ko ang lupa. Mahihirapan ka muna bago ka makaani sa itatanim mo. At kapag namatay ka, babalik ang katawan mo sa lupa.” Tinawag ni Adan na Eba ang kanyang asawa. Ang ibig sabihin ng Eba ay “nagbibigay ng buhay” dahil si Eba ang magiging ina ng lahat ng tao. Binigyan naman ng Diyos ng damit sina Adan at Eba. Gawa sa balat ng hayop ang ibinigay niyang damit.

Sinabi yaman Bapan Namalyari sa liyaki, “Gawan sinunul muy asawa mu kaysa kangku, isumpa kuy lutay panggitnan mu. Magkasakit kay napun bayu ka mamupul sa intanêm mu. Buy nu mati ka, mag-udung sa lutay lawini mu.” Ebay inbêg Adan sa asawa na. Ya labay sabin Eba “mam-in biyay” gawan si Ebay mapag-indun kaganawan tawu. Binyanan naman Bapan Namalyarin yaming si Adan buy si Eba. Dyag sa balat ayup pa yaming nga indin na kalla.

{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}

Then God said, “Now that the human beings have become like us by knowing good and evil, they must not be allowed to eat the fruit of the tree of life and live forever.” So God sent Adam and Eve away from the beautiful garden. God placed large, powerful angels at the entrance to the garden to keep anyone from eating the fruit of the tree of life.

Sinabi ng Diyos, “Naging katulad na natin ang mga tao. Alam na nila ang mabuti at ang masama. Hindi sila dapat makakain ng bunga ng puno ng buhay dahil hindi sila mamamatay.” Kaya pinaalis ng Diyos sina Adan at Eba sa magandang halamanan. Naglagay din siya ng malalaki at malalakas na mga anghel sa pagpasok ng halamanan para pigilan ang mga tao na makakain ng bunga ng puno ng buhay.

Sinabin Bapan Namalyari, “Kaparisu tamina amêsên na mani tawu. Tanda lay nay mangêd buy nadawak. Dapat a silay na makaêkan tagêy puun kayuy mam-in biyay ta dat a silay na mati.” Kabay inpatas Bapan Namalyari si Adan buy si Eba sa mangêd da panamnan. Nam-i ya êt mangaragul buy nangapas-êy ya  mani ang-el sa dadanan palaku sa panamnan  amên asê makasun  na  mani tawu baydu  buy  asila  makaêkan tagêy puun kayuy mam-in biyay.


//A Bible story from: Genesis 3//