====== 4. Ya Pangakun Bapan Namalyari kan Abram ====


{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}


Many years after the flood, there were again many people in the world, and they all spoke the same language. But the people did not obey God. Instead of having children and filling the earth, they gathered together and built a city.

Maraming taon ang lumipas pagkatapos ng malaking baha, dumami na ulit ang mga tao sa daigdig. Iisa lang ang wika na ginagamit nila. Pero sa halip na punuin nila ng mga tao ang daigdig gaya ng utos ng Diyos, nagsama-sama sila at nagsimulang magtayo ng isang lunsod.

Malakêy tawun na inlumibas pamakayarin bapan dagul lanab, inlumakey nan manguman na mani tawu sa babun luta. Kay gigisay sabi ya panggamitin la. Nuwa imbis saman pakapnun lan mani tawu ya babun luta, kaparisun utus Bapan Namalyari, niaawyun sila buy nag-umpisa silan  nipaydêng  gisay balayan.


{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}

They were very proud, and they did not care about what God said. They even began building a tall tower to reach heaven. God saw that if they all kept working together, they could do many evil things.

Mapagmalaki ang mga tao noon. Wala silang pakialam sa sinasabi ng Diyos. Gumawa pa sila ng isang tore na gusto nilang paabutin hanggang sa langit. Nakita ng Diyos na kapag patuloy na nagsama-sama ang mga tao, mas marami silang magagawang masasamang bagay.

Mapagpadayêw wa mani tawu awlagi. Ayin silan pakyalam sa pansabin Bapan Namalyari. Nanyag sila pun gisay tore  ya labay lan miras angga sa langit. Nakitan Bapan Namalyari ya nu pawan miaawyun na mani tawu, mas malakêy madyag lay nangararawak ka bagay.


{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}

So He changed their language into many different languages and spread the people out all over the world. The city they had begun to build was called Babel, which means “confused.”

Kaya iniba ng Diyos ang mga wika nila. Dahil dito, kumalat sila sa buong daigdig. Ang lunsod na sinimulan nilang itayo ay tinawag na Babel. Ang ibig sabihin nito ay “nalito”.

Kabay asê pinipaparisun  Bapan Namalyari ya mani sabi la. Gawan di, nikyat sila sa babun luta. Binêg lan Babel ya balayan na inumpisan lan inpaydêng. Ya labay sabin Babel “asê nikakaintindi”.

{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}


Hundreds of years later, God spoke to a man named Abram. God told him, “Leave your country and family and go to the land I will show you.”

Daan-daang taon ang lumipas, kinausap ng Diyos ang isang lalaki. Ang pangalan niya ay Abram. Sinabi ng Diyos kay Abram, “Iwanan mo ang iyong pamilya. Pumunta ka sa isang lugar na ipapakita ko sa iyo. Pagpapalain kita. Gagawin kitang isang malaking bansa. Makikilala ka sa iba’t ibang lugar. Pagpapalain ko ang tutulong sa iyo. Susumpain ko ang aaway sa iyo. Lahat ng pamilya sa buong daigdig ay pagpapalain ko dahil sa iyo.”

Sa kinakarangan na tawun na inlumibas, pinakisabyan Bapan Namalyari ya gisay liyaki. Ya lagyu na Abram. Sinabin Bapan Namalyari kan Abram, “Lakwanan muy pamilya mu. Maku ka sa gisay lugal la ipakit ku kamu. Pagpalên kata. Daygên katan gisay marugul la bansa. Makilala ka sa magmikakanayun na lugal. Pagpalên kuy manawup kamu. Isumpa kuy makipati kamu. Gawan kamu, pagpalên kuy kaganawan tawu sa buun babun luta.

{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}

So Abram obeyed. He took his wife, Sarai, and all his servants and herds of animals and went to the land God showed him, the land of Canaan. Abram lived there for many years. There God made a covenant with Abram. A covenant is an agreement between two parties.

Sinunod ni Abram ang Diyos. Isinama niya si Sarai, ang asawa niya. Isinama din niya ang mga alipin niya. Dinala nila ang lahat ng mga pag-aari nila. Naglakbay sila papunta sa lugar na ituturo sa kanila ng Diyos. Canaan ang pangalan ng lugar na iyon.

Sinunul Abram si Bapan Namalyari. Pikilaku nay asawa nay  si Sarai. Pikilaku na êt ta mani ipus na. Gintan lay kaganawan pibandiyan la. Naku sila sa lugal la inturu kallan Bapan Namalyari. Ya lagyun lugal la abaytu, Canaan.

{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}

When Abram arrived in Canaan God said, “Look all around you. I will give to you and your descendants all the land that you can see as an inheritance.” Then Abram settled in the land.

Pagdating ni Abram sa Canaan, sinabi ng Diyos sa kanya, “Tumingin ka sa paligid mo. Ang lahat ng lupaing nakikita mo ay ibibigay ko sa iyo at sa iyong mga magiging anak.” Kaya doon na tumira si Abram. 

Pamakalatêng Abram sa Canaan, sinabin Bapan Namalyari kana, “Mangêlêw ka sa palitêng mu. Ya kaganawan lutay makitan mu, idin ku kamu buy sa mani magin anak mu.” Kabay bayduy na nanugêl si Abram.

{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}

One day, Abram met Melchizedek, the priest of God Most High. Melchizedek blessed Abram and said, “May God Most High who owns heaven and earth bless Abram.” Then Abram gave Melchizedek a tenth of all he owned.

Isang araw, nakita ni Abram si Melquizedek. Siya ay isang pari ng Diyos na Makapangyarihan sa Lahat. Pinagpala ni Melquizedek si Abram. Sinabi niya, “Papalain ka ng Diyos na Makapangyarihan sa Lahat na siyang may-ari ng langit at lupa.” Ibinigay ni Abram kay Melquizedek ang ikasampung bahagi ng lahat ng pag-aari niya.

Gisay allu, nakitan Abram si Melquizedek. Gisa yan parin Bapan Namalyari ya Makapangyarian sa Kaganawan. Pinagpalan Melquizedek si Abram. Sinabi na, “Pagpalên kan Bapan Namalyari ya Makapangyarian sa Kaganawan ya sabay ya magbandin langit buy luta.” Indin Abram kan Melquizedek ya ikamapuy baagin kaganawan pibandiyan na.

{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}

Many years went by, but Abram and Sarai still had no son. God spoke to Abram and promised again that he would have a son and as many descendants as the stars in the sky. Abram believed God’s promise. God declared that Abram was righteous because he believed in God's promise.

Maraming taon pa ang lumipas, pero hindi pa rin nagkakaanak sina Abram at Sarai. Sinabi ulit ng Diyos kay Abram, “Magkakaroon ka ng anak na lalaki. Ang mga magiging apo mo ay magiging kasingdami ng mga bituin sa langit. Naniwala si Abram sa pangako ng Diyos. Dahil dito, para sa Diyos, si Abram ay isang mabuting tao.

Malakê pun na tawun na inlumibas, nuwa si Abram buy Si Sarai ayin sila pun êt anak. Nanguman nagsabi si Bapan Namalyari kan Abram, “Makaanak kan liyaki. Kasin lakên bêtêwên  sa langit ya magin maapu mu.” Naniwala si Abram sa pangakun Bapan Namalyari. Gawan di, sa pangêlêw Bapan Namalyari nagin matinêk si Abram.

{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}

Then God made a covenant with Abram. A covenant is an agreement between two parties. God said, “I will give you a son from your own body. I give the land of Canaan to your descendants.” But Abram still had no son.

Pagkatapos ay nakipagtipan ang Diyos kay Abram. Ang tipan ay isang kasunduan ng dalawang panig. Sinabi ng Diyos, “Bibigyan kita ng anak na lalaki. Ibibigay ko din sa iyo at sa iyong mga apo ang Canaan. Pero hanggang sa sandaling iyon, wala pa ring anak si Abram.

Pamakayari, nangaku si Bapan Namalyari kan Abram. Sinabi na, “Biyan katan anak ka liyaki. Idin ku kamu buy sa mani maapu muy Canaan. Nuwa sa panawun na abitu ayin pun êt anak si Abram.

//A Bible story from: Genesis 11-15//