====== 5. Ya Anak ka inpangaku ======
====== 5. Ya Anak ka Impangaku ======


{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}

Ten years after Abram and Sarai arrived in Canaan, they still did not have a child. So Abram's wife, Sarai, said to him, “Since God has not allowed me to have children and now I am too old to have children, here is my servant, Hagar. Marry her also so she can have a child for me.”

Luwampunay tawun na nilabas ya pangaku ya ubat kan Bapan Namalyari, nuwa angga amêsên, ayin sila pun anak. Amêsên, si Abram, nalêngê nay nagsabi si Bapan Namalyari, “Magkaanak kan gisay liyaki buy si layi mu, lumakê lanu kaparisun mani bêtêwên sa langit.” Buy sa nalêngên Abram ya pangaku nan Bapan Namalyari, paniwalan na.

Lumibas sa mapuy tawun, nuwa si Abram buy si Sarai ayin sila pun êt anak. Kabay sinabin Sarai kan Abram, “Gawan aku pambiyan Bapan Namalyarin anak, buy tuwa kina, tangênên mu si Agar amên makaanak ka kana.”

{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}

So Abram married Hagar. Hagar had a baby boy, and Abram named him Ishmael. But Sarai became jealous of Hagar. When Ishmael was thirteen years old, God again spoke to Abram and said,

Sa gisay allu, sinabin Sarai kan Abram, “Parasaantuy ati? Tuwa kina nuwa ayin kita pun anak. Dat a na kalabayan Bapan Namalyari ya manganak kaku. Ayin bali. Anti baydi si Hagar ya ipus ku. Gêtan mu ya ta amên yan makaanak. Buy ya anak na, ituwad ku yan sarili kun anak.” 

Tinangên nabay Abram si Agar. Nakaanak sila. Ismael la impalagyu la sa anak. Nuwa nangimun naman si Sarai kan Agar. Sên maragul la si Ismael, nanguman pinagkasabin Bapan Namalyari si Abram.

{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}

“I am God Almighty. I will make a covenant with you.” Then Abram bowed to the ground. God said, “You will be the father of many nations. I will give you and your descendants the land of Canaan as their possession and I will be their God forever. Every male in your family must be circumcised.”

Ati ya sinabi nan asawa na. Kabay gênitan na ya bay Abram si Hagar. Kabay nanganak yan liyaki. Buy si Abram, pinalagyunan na yan Ismael ya anak nan Hagar. Sinabi nan Abram kan Bapan Namalyari, “Bapa, nu kalabayan mu, pagpalên mu si Ismael ya anak ku.” Buy nakitbay si Bapan Namalyari, “Awu, pagpalên ku si Ismael gawan sa kalabayan mu, nuwa alwan sabay ya kalabayan ku ya pakatuparên un pangaku ku kamu. 

Sinabin Bapan Namalyari kan Abram, “Siku si Bapan Namalyari ya Pinakamakapangyarian. Nanyag kitan gisay pangaku.” Nanduku si Abram. Sinabin Bapan Namalyari kana, “Ya mani anak mu, magin mani bansa. Idin ku sa maapu muy Canaan. Siku êt ta kilalanên lan Bapan Namalyari la. Kabay kaylangan tulin ya kaganawan lawyaki sa pamilya mu.”

{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}

“Your wife, Sarai, will have a son—he will be the son of promise. Name him Isaac. My covenant will be with him, and he will become a great nation.” Then God changed Abram’s name to Abraham, which means “father of many.” God also changed Sarai’s name to Sarah, which means “princess.”

Ta, si Sara ya asawa mu, manganak yan liyaki ya palagyunan mun Isaac. Buy ya anak mu ka sa namteg mun asawa, tuparên kuy pangaku ku kamu. Kabay ubat amêsên, palagyunan katan Abraham, ya labay sabin, ‘pangubatan un malakêy layin mani bansa.’”

“Manganak si Sarai. Ya anak muy sabay ya impangakun anak. Bêgên mu yan Isaac. Tuparên ku kanay pangaku ta. Magin maragul la bansa si Isaac buy para êt baydu si Ismael. Nuwa kan Isaac ku tuparên na pangaku ku.” Pamakayari, pinalitan Bapan Namalyari ya lagyun Abram un Abraham. Ya labay sabin ati “malakêy anak”. Pinalitan êt Bapan Namalyari ya lagyun Sarai un Sara. Ya labay sabin ati “prinsesa”.

{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}

That day Abraham circumcised all the males in his household. About a year later, when Abraham was 100 years old and Sarah was 90, Sarah gave birth to Abraham's son. They named him Isaac as God had told them to do.

Amêsên, si Sara, siyam mapuy tawun na. Buy si Abraham, dinalan nay tawun na sa ianak na yan Sara, ya liyaki ya pangaku nan Bapan Namalyari. Buy pinaglagyunan la yan Isaac. Ta parabaydu ya inutus Bapan Namalyari kalla.

Paubat baydu, ya kaganawan lawyaki sa pamilyan Abraham tulin. Pamakalibas gisay tawun, nanganak ka si Sara. Sa panawun na abaytu, dinalan nanay tawun Abraham buy si Saray naman êt siyam mapuy tawun nayna. Isaac ka impalagyu la sa anak la.

{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}

When Isaac was a young man, God tested Abraham’s faith by saying, “Take Isaac, your only son, and kill him as a sacrifice to me.” Again Abraham obeyed what God told him to do.

Sên napas-êy ya si Isaac, sinubukan nan Bapan Namalyari ya panampalataya nan Abraham. Sinabin Bapan Namalyari kana, “Kuwên mu si Isaac ya gigisay anak mu kan Sara. Ta ilaku mu ya sa bung-uy un Moriah. Ta sabay siya ya sêlbên mun iandug kangku.” Buy sinunul nay inutus Bapan Namalyari kana. 

Sên dinumagul lana si Isaac, sinubukan Bapan Namalyari ya paniwala kanan Abraham. Sinabi na, “Pakilaku mu si Isaac sa pangulimên mu buy iandug muya kangku.” Nanguman nanunul si Abraham sa utus Bapan Namalyari. In-il-an nay pamiandugan kan Isaac.

{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}

As Abraham and Isaac walked to the place of the sacrifice Isaac asked, “Father, we have wood for the sacrifice, but where is the lamb?” Abraham replied, “God will provide the lamb for the sacrifice, my son.”

Buy amêsên, inggapus na yay anak na, ta patin na yan iandug kan Bapan Namalyari. Nuwa sên patin nayna ya anak na, in-angaw ang-el Bapan Namalyari, ya sinabi na, “Agana! Gana mu ya patin ya anak mu! Ta nakit tan Bapan Namalyari ya panampalataya mu, ta dilag kan limu kana. Ta a mu ya in-imut ta anak mu bilang andug mu kana!”

Kaban mamita silan Abraham buy si Isaac papakun sa lugal la pamiandugan, sinabin Isaac, “Bapay, dilag kita minan kayu para sa pamiandug, nuwa ayin kita mu pun iandug.” Nakitbay si Abraham, “Anak kuway, si Bapan Namalyari ya mam-in iandug ta.”

{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}

When they reached the place of sacrifice, Abraham tied up his son Isaac and laid him on an altar. He was about to kill his son when God said, “Stop! Do not hurt the boy! Now I know that you fear me because you did not keep your only son from me.”

Pamakasabin ang-el Bapan Namalyari, nakit Abraham ya gisay tupa ya nakasaêt ya sungay na sa mani sanga un kayu. Buy ya isip nan Abraham, sinabi na, “Ah! Ati ya kasagili nan Isaac ya patin kun iandug ku dayi kan Bapan Namalyari.” Buy ya tupan nakasaêt ya in-andug na kan Bapan Namalyari.

Pamakalatêng la sa lugal la lakwên la, in-is-êl Abraham si Isaac buy impakalêk na sa altar. Iandug ga dayin Abraham si Isaac. Nuwa sinabin Bapan Namalyari, “Agana! Amina sugatên si Isaac. Tanda kinay manunul ka kangku ta amu in-imut kangkuy anak mu.”

{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}

Nearby Abraham saw a ram which was stuck in a bush. God had provided the ram to be the sacrifice instead of Isaac. Abraham happily offered the ram as a sacrifice.

Nakitan Abraham ma gisay liyakin tupa ya nakasaêt ta sungay sa sangan nayêpay kayu. Sabay ya abituy indin Bapan Namalyari ya iandug la. Sadyay tulan Abraham kaban pan-iandug lay tupa.

{{:en:obs:obs-05-10.jpg?nolink&640x360}}

Then God said to Abraham, “Because you were willing to give me everything, even your only son, I promise to bless you. Your descendants will be more than the stars in the sky. Because you have obeyed me, all the families of the world will be blessed through your family.”

Pamakayari, sinabin Bapan Namalyari kan Abraham ya, “Gawan nakit kun natiisan mu yan iandug kangku ya anak mu, ipangaku ku kamu ya pagpalên kata. Palakên ku silay mani layi mu kaparisu sa kal-atan un bêtêwên sa langit. Buy sa kapamilatan sa kangêran un mani layi mu, pagpalên ku sila êt ya kaganawan na mani pamilya baydi sa babun luta, gawan sinunul muy mani utus ku kamu.”

Pamakayari, sinabi Bapan Namalyari kan Abraham, “Gawan nakal-an kan idin kangkuy kaganawan, pati yay anak muy liyaki, pan-ipangaku ku kamuy pagpalên kata. Magin kasin lakên bêtêwên sa langit ta maapu mu. Buy gawan sinunul mu ku, si kaganawan mapaglayi mu sa babun luta, pagpalên ku sa kapamilatan mu.”


//A Bible story from: Genesis 16-22//