
====== 5. Ya Anak ka Impangaku ======


{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}

Ten years after Abram and Sarai arrived in Canaan, they still did not have a child. So Abram's wife, Sarai, said to him, “Since God has not allowed me to have children and now I am too old to have children, here is my servant, Hagar. Marry her also so she can have a child for me.”

Lumipas ang sampung taon, pero wala pa ring anak sina Abram at Sarai. Kaya sinabi ni Sarai kay Abram, “Dahil hindi ako binibigyan ng Diyos ng anak at ako ay masyado nang matanda, pakasalan mo si Agar para magkaroon ka ng anak sa kanya.”

Inlumibas sa mapuy tawun, nuwa si Abram buy si Sarai, ayin sila pun êt anak. Kabay sinabin Sarai kan Abram, “Gawan a ku pambiyan Bapan Namalyarin anak buy tuwa kina, tangênên muy ipus ku ya si Agar amên makaanak ka kana.”

{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}

So Abram married Hagar. Hagar had a baby boy, and Abram named him Ishmael. But Sarai became jealous of Hagar. When Ishmael was thirteen years old, God again spoke to Abram and said,

Pinakasalan nga ni Abram si Agar. Nagkaroon sila ng anak. Ismael ang ipinangalan nila sa bata. Pero nagselos naman si Sarai kay Agar. Nang malaki na si Ismael, kinausap ulit ng Diyos si Abram.

Kabay tinangên nabay Abram si Agar. Nakaanak sila. Ismael la impalagyu la sa anak. Nuwa nangimun naman si Sarai kan Agar. Sên maragul la si Ismael, nanguman pinagkasabin Bapan Namalyari si Abram.

{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}

“I am God Almighty. I will make a covenant with you.” Then Abram bowed to the ground. God said, “You will be the father of many nations. I will give you and your descendants the land of Canaan as their possession and I will be their God forever. Every male in your family must be circumcise. 

Sinabi ng Diyos kay Abram, “Ako ang pinakamakapangyarihang Diyos. Gumawa tayo ng isang kasunduan.” Yumukod si Abram. Sinabi ng Diyos sa kanya, “Ang mga anak mo ay magiging mga bansa. Ibibigay ko sa mga apo mo ang Canaan. Ako din ang kikilalalanin nilang Diyos nila. Kaya kailangang tuliin ang lahat ng lalaki na kabilang sa pamilya mo.”

Sinabin Bapan Namalyari kan Abram, “Siku si Bapan Namalyari ya Pinakamakapangyarian. Nanyag kitan gisay kasunduwan.” Nanduku si Abram. Sinabin Bapan Namalyari kana, “Ya mani anak mu, sabay silay pakadyag mani  bansa. Idin ku sa maapu muy lugal Canaan. Siku êt ta kilalanên lan Bapan Namalyari la. Kabay kaylangan tulin ya kaganawan lawyaki sa pamilya mu.”

{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}

“Your wife, Sarai, will have a son—he will be the son of promise. Name him Isaac. My covenant will be with him, and he will become a great nation.” Then God changed Abram’s name to Abraham, which means “father of many.” God also changed Sarai’s name to Sarah, which means “princess.”

“Magkakaanak si Sarai. Ang anak mo ang ipinangakong anak. Tatawagin mo siyang Isaac. Itutuloy ko hanggang sa kanya ang ating kasunduan. Magiging malaking bansa si Isaac at ganoon din si Ismael. Pero kay Isaac ko tutuparin ang kasunduan natin.” Pagkatapos, pinalitan ng Diyos ang pangalan ni Abram ng Abraham. Ang ibig sabihin nito ay “maraming anak”. Pinalitan din ng Diyos ang pangalan ni Sarai ng Sara. Ang ibig sabihin naman nito ay “prinsesa”.

“Manganak si Sarai. Ya anak muy sabay ya impangakun anak. Bêgên mu yan Isaac. Tuparên ku kanay kasunduwan ta. Maubat kan Isaac ka maragul la bansa buy para êt baydu kan Ismael. Nuwa kan Isaac ku tuparên na kasunduwan ta.” Pamakayari, pinalitan Bapan Namalyari ya lagyun Abram un Abraham. Ya labay sabin ati, “Bapan malakê”. Pinalitan êt Bapan Namalyari ya lagyun Sarai un Sara. Ya labay sabin ati, “Prinsesa”.

{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}

That day Abraham circumcised all the males in his household. About a year later, when Abraham was 100 years old and Sarah was 90, Sarah gave birth to Abraham's son. They named him Isaac as God had told them to do.

Simula noon, ang lahat ng lalaking kabilang sa pamilya ni Abraham ay tinutuli. Pagkalipas ng isang taon, nanganak nga si Sara. Si Abraham noon ay 100 taon na. Si Sara naman ay 90 taon na. Isaac ang ipinangalan nila sa kanilang anak.

Paubat ta baydu, ya kaganawan lawyaki sa pamilyan Abraham, pantulin. Pamakalibas gisay tawun, nanganak ka si Sara. Isaac ka impalagyu la sa anak la. Sa panawun na abaytu, dinalan nanay tawun Abraham buy si Saray naman,  siyam mapuy tawun nayna. 

{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}

When Isaac was a young man, God tested Abraham’s faith by saying, “Take Isaac, your only son, and kill him as a sacrifice to me.” Again Abraham obeyed what God told him to do.

Nang lumaki na si Isaac, sinubukan ng Diyos ang pagtitiwala sa kanya ni Abraham. Sinabi niya, “Isama mo si Isaac sa pagsamba mo at siya ang ihandog mo sa akin.” Sumunod si Abraham sa utos ng Diyos. Inihanda niya ang paghahandog kay Isaac.

Sên dinumagul lana si Isaac, sinubukan Bapan Namalyari ya paniwalan Abraham kana. Sinabi na, “Sa pangulimên mu kangku, pakilaku mu si Isaac buy iandug muya kangku.” Nanguman nanunul si Abraham sa utus Bapan Namalyari, ta in-il-an nay pamiandugan kan Isaac.

{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}

As Abraham and Isaac walked to the place of the sacrifice Isaac asked, “Father, we have wood for the sacrifice, but where is the lamb?” Abraham replied, “God will provide the lamb for the sacrifice, my son.”

Habang naglalakad sina Abraham at Isaac papunta sa lugar ng paghahandog, sinabi ni Isaac, “Ama, mayroon na po tayong kahoy para sa paghahandog, pero wala pa po tayong ihahandog.” Sumagot si Abraham, “Anak, ang Diyos ang magbibigay ng ihahandog natin.”

Kaban mamita silan Abraham buy si Isaac papakun sa lugal la pamiandugan, sinabin Isaac, “Bapay, dilag kitay nan  kayu para sa pamiandug, nuwa ayin kita pun iandug.” 
Nakitbay si Abraham, “Anak kuway, si Bapan Namalyari ya mam-in iandug ta.”

{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}

When they reached the place of sacrifice, Abraham tied up his son Isaac and laid him on an altar. He was about to kill his son when God said, “Stop! Do not hurt the boy! Now I know that you fear me because you did not keep your only son from me.”

Pagdating nila sa lugar na pupuntahan nila, itinali ni Abraham si Isaac at inihiga niya sa altar. Ihahandog na sana ni Abraham si Isaac nang biglang magsalita ang Diyos. “Huwag!” sabi ng Diyos. “Huwag mong saktan si Isaac. Napatunayan ko na ngayon na sumusunod ka sa akin dahil hindi mo ipinagdamot sa akin ang anak mo.”

Pamakalatêng la sa lugal la lakwên la, in-is-êl Abraham si Isaac buy impakalêk na sa pamiandugan. Iandug ga dayin Abraham si Isaac. Nuwa sinabin Bapan Namalyari kanay, “Agana! A mina latugên si Isaac. Tanda kinay manunul ka kangku ta a mu in-imut kangkuy anak mu.”

{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}

Nearby Abraham saw a ram which was stuck in a bush. God had provided the ram to be the sacrifice instead of Isaac. Abraham happily offered the ram as a sacrifice.

May nakitang isang lalaking tupa si Abraham. Nakasabit ang sungay nito sa sanga ng isang mababang puno. Ito ang ibinigay ng Diyos na ihahandog nila ni Isaac. Masayang-masaya si Abraham habang inihahandog nila ni Isaac ang tupa.

Nakitan Abraham ma gisay liyakin tupa ya nakasaêt ta sungay sa sangan nayêpay kayu. Sabay ya abituy indin Bapan Namalyari ya iandug la. Kaban pan-iandug lay tupa, sadyay tulan Abraham.

{{:en:obs:obs-05-10.jpg?nolink&640x360}}

Then God said to Abraham, “Because you were willing to give me everything, even your only son, I promise to bless you. Your descendants will be more than the stars in the sky. Because you have obeyed me, all the families of the world will be blessed through your family.”

Pagkatapos, sinabi ng Diyos kay Abraham, “Dahil handa mong ibigay sa akin ang lahat, pati ang iyong anak, ipinapangako ko sa iyo na pagpapalain kita. Magiging kasingdami ng bituin sa langit ang mga apo mo. At dahil sinunod mo ako, lahat ng pamilya sa buong daigdig ay pagpapalain ko sa pamamagitan ng pamilya mo.”

Pamakayari, sinabi Bapan Namalyari kan Abraham, “Gawan nakal-an kan idin kangkuy kaganawan, pati yay anak muy liyaki, pan-ipangaku ku kamuy pagpalên kata. Buy si maapu mu, pakadyag kasin lakên bêtêwên sa langit. Buy gawan sinunul mu ku, ya kaganawan pamilya sa babun luta, pagpalên ku sa kapamilatan mu.”


//A Bible story from: Genesis 16-22//