====== 6. God Provides for Isaac ======


{{:en:obs:obs-06-01.jpg?nolink&640x360}}


When Abraham was very old and his son, Isaac, had grown to be a man, Abraham sent one of his servants back to the land where his relatives lived to find a wife for his son, Isaac.

Lumaki si Isaac at naging binata na. Matanda na noon si Abraham, kaya inutusan niya ang kanyang alipin para humanap ng magiging asawa ni Isaac. Pinapunta ni Abraham ang alipin sa bahay ng mga kamag-anak niya.

Dinumagul si Isaac buy nagin bayintawuy na. Sa panawun na baytu tuway na si Abraham, kabay in-utus nay ipus na amen mangkap mapag-asawan Isaac. Impalakun Abraham ma ipus sa balin mani kamag-anak na.

Sên tuway na si Abraham buy bayintawuy na si Isaac, nami-utus yan ipus na ya maku sa lugal mangatwa na. Ta maku ya baydun mamili sa mani dalagan kamag-anak na, ya malyarin pag-asawan Isaac ya anak nan Abraham kan Sara.


{{:en:obs:obs-06-02.jpg?nolink&640x360}}


After a very long journey, God led the servant to Rebekah, who was the granddaughter of Abraham’s brother.

Pagkatapos ng mahabang paglalakabay, sa tulong ng Diyos, nakarating ang alipin sa bahay nina Rebecca. Si Rebecca ay apo ng kapatid ni Abraham.

Pamakarayin makarang nga pamita, sa sawup Bapan Namalyari, nilatêng nga ipus sa bali lan Rebecca. Si Rebecca apu yan patêl Abraham.

Sên  namitay  nay  ipus, dilag yan nakit ta lib-ung. Buy tinunggên ya baydu. Sên dinumêglêm mana, inlumatêng nga mani babayi baydu amen mangasuy. Nanalangin na ipus kan Bapan Namalyari, ya sinabi na, “Bapan Namalyari, sawpan mu ku. Anti yaku baydi sa danin lib-ung nga pangasuyan mani dalaga. Labay ku, nu sisabêt ta mam-in inêmên ku buy mamaynêm sa mani kamelyu ku, abaytuy nay palatandaan ya labay mun idin kangku ya pag-asawa nan Isaac.” Kaban manalangin ya pun, dilag inlumateng bayduy naiduy babayi. Rebekah ya lagyu na. Ya Bapa na si Nahor ya patêl nan Abraham. Si Rebekah pinaynêm nay ipus buy pinaynêm na êt ta kamelyu na.


{{:en:obs:obs-06-03.jpg?nolink&640x360}}


Rebekah agreed to leave her family and go back with the servant. Isaac married her as soon as she arrived.

Pumayag si Rebecca na iwan ang pamilya niya para sumama sa alipin. Pagdating niya kina Isaac, nagpakasal agad silang dalawa.

Nalabay si Rebecca ya lakwanan nay mangatwa na amên kilaku sa ipus. Pamakalatêng na kallan Isaac, tambêng silan nitangên.

Sen pamakayari nan pinaynem Rebekahy ipus, nuli ya. Buy nakilaku êt kanay ipus.Pamakalatêng la sa bali, ya ipus, pikisabi na si Rebekah sa mani pamilya na, “Nu malyari dayi, kilaku kangku si Rebekah, ta amen pag-asawa yan Isaac ya anak un amung ku.” pinatang si Rebekah un indu na, ya sinabi na, “Rebekah, kilaku ka nayi kana o asê?” “Awu kilaku waku kana,” sinabin Rebekah. Sen inlumatêng sila sa balin Abraham, nakit Isaac si Rebekah. Buy tinanggap yan Isaac un pag-asawa na.


{{:en:obs:obs-06-04.jpg?nolink&640x360}}


After a long time, Abraham died and all of the promises that God had made to him in the covenant were passed on to Isaac. God had promised that Isaac would have countless descendants, but Isaac’s wife, Rebekah, could not have children.

Lumipas ang maraming taon at namatay na si Abraham. Lahat ng ipinangako sa kanya ng Diyos ay ibinigay din kay Isaac. Ipinangako din ng Diyos kay Isaac na magkakaroon siya ng maraming anak. Kaya lang, hindi naman magkaanak si Rebecca.

Nilabas sa malakêy tawun buy nati yana si Abraham. Kaganawan impangakun Bapan Namalyari kana indin êt kan Isaac. Impangaku êt Bapan Namalyari kan Isaac ka biyan yan malakêy anak. Pakan ayinaman nagka-anak si Rebecca.

Amêsên, sa kinakarangan na panawun, nati si Abraham. Buy ya kangêran na inpangakun Bapan Namalyari kan Abraham, manay nan tandan Isaac ya idi ya kana. Nuwa si Isaac buy si Rebekah, ayin sila pun anak. Inisip nan Isaac, ya sinabi na, “Ya masakit, ayin kay pun anak. Antu ya kangêran ku? Parasaantu wakun magin bapa un malakêy bansa?”


{{:en:obs:obs-06-05.jpg?nolink&640x360}}


Isaac prayed for Rebekah, and God allowed her to get pregnant with twins. While they were still inside her, the two children struggled with each other, so Rebekah asked God what was happening.

Nanalangin si Isaac para kay Rebecca. Ibinigay naman ng Diyos ang hiniling niya. Nagkaanak sila ni Rebecca at kambal pa ang naging anak nila. Kaya lang, nasa tiyan pa lang sila ni Rebecca ay naglalaban na ang dalawang sanggol. Kaya nanalangin si Rebecca, “Diyos ko, ano po ba ang nangyayari sa mga anak ko?

Nanalangin si Isaac para kan Rebecca. Indin naman Bapan Namalyari ya inyawad na. Nagka-anak sila buy si Rebecca buy kambal pun êt ta anak la. Nuwa idi sila pun sa bitukan indu la mipapati silayna. Kabay nanalangin si Rebecca, “Bapa kun Namalyari, sabêt ta ata malalyarin kayêk sa maanak ku?”

Buy nanalangin si Isaac kan Bapan Namalyari, ya sinabi na, “Bapa, nu kalabayan mu, makaanak kay.” Buy tinupad n Bapan Namalyari ya panalangin  Isaac, ta nangalek si Rebekah.


{{:en:obs:obs-06-06.jpg?nolink&640x360}}


God told Rebekah, “There are two nations inside of you. They will struggle with each other and the older son will serve the younger one.”

Sumagot ang Diyos, “Magiging dalawang malaking bansa ang mga anak mo. Maglalaban sila, pero ang panganay ang maglilingkod sa bunso.”

Nakitbay si Bapan Namalyari kan Rebecca, “Magin luway maragul la bansay mani anak mu. Mipati sila, nuwa ya panganay maglingkud ya sa bungsu.”

Kaban nabuktut pun si Rebekah sa kambal, sinabi yan Bapan Namalyari kan Rebekah, “Ya panganay muy kambal, manuyu ya sa ali na.” Buy nanganak yabay si Rebekah un kambal la liyaki.


{{:en:obs:obs-06-07.jpg?nolink&640x360}}


When Rebekah's babies were born, the older son came out red and hairy, and they named him Esau. Then the younger son came out holding on to Esau's heel, and they named him Jacob.

Dumating ang araw ng panganganak ni Rebecca. Mapula at mabalahibo ang balat ng panganay. Tinawag niyang Esau ang sanggol. Ang bunso naman ay nakahawak sa paa ni Esau. Jacob ang ipinangalan nila sa bunso.

Inlumatêng ngay allun panganak Rebecca. Naudit buy masabut ta balat panganay. Bineg nan Esau wa kulaw. Ya bungsuy naman nakatalan ya sa bitis Esau. Jacob ya impalagyu la sa bungsu.

Sên in-anak silay na, ya panganay, pinaglagyunan la yan Esau. Naudit ya buy masabut ta lawini na. Ya ali pinaglagyunan la yan Jacob.


//A Bible story from: Genesis 24:1-25:26//