====== 7. Pinagpalan  Bapan Namalyari  si Jacob ======

{{:en:obs:obs-07-01.jpg?nolink&640x360}}


As the boys grew up, Rebekah loved Jacob, but Isaac loved Esau. Jacob loved to stay at home, but Esau loved to hunt.

Habang lumalaki ang mga anak nina Isaac at Rebecca, naging paborito ni Rebecca si Jacob. Naging paborito naman ni Isaac si Esau. Mas gusto ni Jacob ang mga gawaing-bahay. Mahilig namang mangaso si Esau.

Kaban mandumagul la maanak lan Isaac buy si Rebecca, mas kakaidwan Rebecca si Jacob. Buy kakaidwan naman êt Isaac si Esau. Labay labay yaman Jacob ba ubran pagbali. Labay labay yaman Esau wa manulipêt.


{{:en:obs:obs-07-02.jpg?nolink&640x360}}


One day, when Esau came back from hunting, he was very hungry. Esau said to Jacob, “Please give me some of the food you have made.” Jacob responded, “First, give me your rights as the oldest son.” So Esau gave Jacob his rights as the oldest son. Then Jacob gave him some food.

Isang araw, gutom na gutom si Esau nang umuwi siya mula sa pangangaso. Kaya sinabi niya kayJacob, “Bigyan mo naman ako ng pagkaing niluluto mo.” Sumagot si Jacob, “Ibigay mo muna sa akin ang pagiging panganay mo.” Pumayag si Esau, kaya binigyan naman siya ni Jacob ng pagkain.

Gisay allu, nalayang layang nga si Esau sên nuli yan ubat sa panulipêt. Kabay sinabi na kan Jacob, “Biyan muku watin kanên na pan-ilutu mu.” Nakitbay si Jacob, “Idin mu pun kangkuy pangapanganay mu.” Nalabay yaman si Esau, kabay binyanan yan Jacob un kanên.



{{:en:obs:obs-07-03.jpg?nolink&640x360}}


Isaac wanted to give his blessing to Esau. But before he did, Rebekah and Jacob tricked him by having Jacob pretend to be Esau. Isaac was old and could no longer see. So Jacob put on Esau’s clothes and put goat skins on his neck and hands.

Nang matanda na si Isaac, gusto niyang pagpalain si Esau dahil ito ang panganay. Pero bago niya iyon magawa, nilinlang siya nina Rebecca at Jacob. Nagkunwari si Jacob na siya si Esau. Dahil matanda na si Isaac, hindi na niya nakikita ang kausap niya. Isinuot ni Jacob ang damit ni Esau at naglagay siya ng balat ng kambing sa leeg at mga braso niya.

Sên tuway na si Isaac, labay nan pagpalên si Esau gawan siyay panganay. Nuwa bayu na madyag ga abitu, nalinlang nginan Rebecca buy si Jacob. Nagtalingkayu si Jacob ya siya si Esau. Gawan tuway na si Isaac, anay na makitan na kasabi na. Insulud Jacob ya yaming Esau buy binyanan nan balat kambing ya bêng na buy takyay na.

{{:en:obs:obs-07-04.jpg?nolink&640x360}}

Jacob came to Isaac and said, “I am Esau, I have come to receive your blessing.” When Isaac felt the goat hair and smelled the clothes, he thought it was Esau and blessed him.

Paglapit ni Jacob kay Isaac, sinabi niya, “Ako po si Esau. Pumunta po ako dito para ako po ay pagpalain ninyo.” Akala ni Isaac ay si Esau nga ang kausap niya. Nahawakan kasi niya ang balahibo ng kambing sa braso ni Jacob. Naamoy din niya ang damit ni Esau na suot ni Jacob. Kaya pinagpala ni Isaac si Jacob.

Pamakadanin Jacob kan Isaac, sinabi na, “Siku si Esau. Naku waku di amên pagpalên mu.” Indap Isaac si Esau ya kasabi na. Gawan natalan nay sabut kambing sa takyay Jacob. Nadêp na êt ta yaming Esau ya insulud Jacob. Kabay pinagpalan Isaac si Jacob.

{{:en:obs:obs-07-05.jpg?nolink&640x360}}


Esau hated Jacob because Jacob had taken his rights as oldest son and also his blessing. So he planned to kill Jacob after their father died.

Galit na galit si Esau sa ginawa ni Jacob. Sabi niya, “Kinuha na nga niya sa akin ang pagiging panganay, ngayon kinuha pa din niya ang pagpapalang para sa akin!” Binalak ni Esau na patayin si Jacob oras na mamatay ang kanilang ama.

Natubag tubag si Esau sa dinyag nan Jacob. Sinabi na, “Kingwa nayna bayna kangkuy pangapanganay, amêsên kingwa napun êt ta pagpapalay para kangku!” Impalanun Esau wa patin na si Jacob nu nati yay bapa la.


{{:en:obs:obs-07-06.jpg?nolink&640x360}}

But Rebekah heard of Esau’s plan. So she and Isaac sent Jacob far away to live with her relatives. 

Pero nalaman ni Rebecca ang plano ni Esau. Kaya pinapunta nina Isaac at Rebecca si Jacob sa bahay ng mga kamag-anak nila. 

Nuwa natandan Rebeccay palanun Esau. Kabay inpalaku lan Isaac buy si Rebecca si Jacob sa balin mani kamag-anak la. 


{{:en:obs:obs-07-07.jpg?nolink&640x360}}

Jacob lived there for many years, and during that time he married and had twelve sons and a daughter. God made him very wealthy.

Habang nakatira doon si Isaac, nakapag-asawa siya at nagkaroon ng labindalawang anak na lalaki at isang anak na babae.

Kaban manugêl baydu si Isaac, nakapag-asawa ya buy nakaanak yan labinluway anak ka lawyaki buy gisay babayi.

{{:en:obs:obs-07-08.jpg?nolink&640x360}}


After twenty years away from his home in Canaan, Jacob returned there with his family, his servants, and all his herds of animals.

Pagkalipas ng dalawampung taon, binalak ni Jacob na bumalik na sa Canaan. Isasama niya ang kanyang pamilya, mga alipin at mga alagang hayop.

Pakalibas luwampuy tawun, impalanun Jacob ba mag-udung nga sa Canaan. Pakilaku nay pamilya na, mani ipus buy mani saysay na.


{{:en:obs:obs-07-09.jpg?nolink&640x360}}


Jacob was very afraid because he thought Esau still wanted to kill him. So he sent Esau many herds of animals as a gift. The servants who brought the animals said to Esau, “These animals are a gift from your servant, Jacob. He is coming soon.”

Pero natatakot si Jacob dahil alam niyang gusto siyang patayin ni Esau. Kaya nagregalo siya ng mga hayop kay Esau. Sinabi ng mga inutusan ni Jacob, “Galing po kay Jacob na iyong alipin ang mga hayop na ito. Malapit na po ninyo siyang makita.”

Nuwa malimu si Jacob gawan tanda nay labay yan patin Esau. Kabay nandigalu yan mani ayup kan Esau. Sinabin mani in-utus Jacob, “Ubat kan Jacob ba ipus mu ya mani ayup pa ati. Marani yuy nan makitan.”



{{:en:obs:obs-07-10.jpg?nolink&640x360}}


But Esau had already forgiven Jacob, and they were happily reunited. Jacob then lived peacefully in Canaan. Then Isaac died, and Jacob and Esau buried him. The covenant promises God had promised to Abraham and then to Isaac now passed on to Jacob.

Mabuti na lang at napatawad na ni Esau si Jacob, kaya masayang masaya sila nang magkita ulit. Naging payapa na ang buhay ni Jacob sa Canaan. Nang mamatay si Isaac, siya ang naglibing sa kanyang ama. At ang pangako ng Diyos kina Abraham at Isaac ay ibinigay naman ng Diyos kay Jacob.

Mangêd da napatawad dan Esau si Jacob, kabay sadyay tula la sên napikakit silan manguman. Napatêtbêk kay biyay Jacob sa Canaan. Sên nati si Isaac, siyay namilbêng sa bapa la. Buy ya pangakun Bapan Namalyari kallan Abraham buy kan Isaac indin naman Bapan Namalyari kan Jacob.



//A Bible story from: Genesis 25:27-33:20//