====== 8. Inligtas Bapan Namalyari si Jose buy Pamilya na ======


{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}


Many years later, when Jacob was an old man, he sent his favorite son, Joseph, to check on his brothers who were taking care of the herds.

Noong matanda na si Jacob, inutusan niya ang paborito niyang anak na si Jose para tingnan kung ano ang ginagawa ng iba niyang mga anak na lalaki. Nasa malayo kasi ang mga ito at ipinapastol ang mga hayop na alaga nila.

Gisay allu, sên tuway na si Jacob, in-utus nay kakaidwan nay anak ya naglagyun Jose. Sinabi na kana, “Anak kuway, lakwên mun êlêwên na mapatêl muy magpastul.”


{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}


Joseph’s brothers hated him because their father loved him most and because Joseph had dreamed that he would be their ruler. When Joseph found his brothers, they kidnapped him and sold him to some slave traders.

Galit kay Jose ang mga kapatid niya dahil paborito ng tatay nila si Jose. Saka nanaginip pa si Jose na siya daw ay mamumuno sa kanilang magkakapatid. Nang magkita na sila, hinawakan nila si Jose at ipinagbili sa mga bumibili ng alipin.

Masakit ta nakêm mapatêl Jose kana, gawan tanda lay labay labay yan bapa la buy tanda lay taynêp Jose ya sabay  siyay mag-ari kalla. Kabay sên nakitan la si Jose, tinalan la ya buy insaliw sa mani manaliw ipus.  


{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}


Before they returned home, the brothers tore Joseph’s clothes and dipped them in blood. Then they showed the clothes to their father and lied to him saying a wild animal had killed Joseph. Jacob was very sad.

Bago sila umuwi, kinuha nila ang damit ni Jose, sinira ito at inilubog sa dugo ng kambing. Ipinakita nila ito sa kanilang ama. Akala tuloy ni Jacob ay napatay ng mababangis na hayop si Jose. Malungkot na malungkot si Jacob.

Bayu sila nuli, kingwa lay yaming Jose, gininit lay ati buy inlêmlêm sa dayan kambing. Buy impakit lay ati sa bapa la. Indap Jacob napati yan mangatubag ga ayup si Jose. Kabay sadyay lungkut Jacob.


{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}


The slave traders took Joseph to Egypt. Egypt was a large, powerful country located beside the Nile River. The slave traders sold Joseph as a slave to a wealthy government official. Joseph served his master well, and God blessed Joseph.

Samantala, sa Ehipto dinala si Jose ng mga nakabili sa kanya. Malaki at makapangyarihang bansa ang Ehipto. Makikita ito sa tabi ng Ilog Nilo. Ibinenta nila si Jose sa isang mayamang tauhan ng gobyerno. Naging masunurin si Jose sa kanyang amo, kaya naman pinagpala siya ng Diyos.

Pakan gintan naman sa Egiptu si Jose un mani nakasaliw kana. Maragul buy makapangyarian na bansay Egiptu. Makit ta ati sa danin Ilug Nilo. Insaliw la si Jose sa gisay mabandi ya mag-ubra sa gubernu. Nagin mapanunul si Jose sa amung na. Kabay pinagpala yan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}


His master’s wife tried to sleep with Joseph, but Joseph refused to sin against God in this way. She became angry and had Joseph arrested and sent to prison. Even in prison, Joseph remained faithful to God, and God blessed him.

Pero inaakit ng asawa ng amo niya si Jose. Hindi pumayag si Jose dahil kasalanan iyon sa Diyos. Kaya nagalit sa kanya ang asawa ng amo niya. Pinagbintangan niya si Jose ng hindi totoo. Dahil dito, hinuli si Jose at ikinulong. Pero kahit na nasa kulungan si Jose, palagi pa din siyang nagtitiwala sa Diyos, kaya pinagpala siya ng Diyos.

Nuwa naglabay kanay asawan amung na. Asê nalabay si Jose kana gawan kasalanan na abitu kan Bapan Namalyari. Kabay nanubag kanay asawan amung na. Sinangkanan na si Jose un alwan pêtêg. Gawan di, dinakêp si Jose buy insukul. Nuwa agyan idi sa sukulan si Jose, pawa ya pun êt magtiwala kan Bapan Namalyari. Kabay pinagpala yan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}


After two years, Joseph was still in prison, even though he was innocent. One night, the king of Egypt, who was called the Pharaoh, had two dreams that disturbed him greatly. None of his advisors could tell him the meaning of the dreams.

Pagkalipas ng dalawang taon, nakakulong pa din si Jose kahit wala siyang kasalanan. Isang gabi, nanaginip ang hari ng Ehipto. Dalawang beses nanaginip ang hari at masyado siyang nag-alala. Wala namang makapagpaliwanag sa panaginip niya.

Pamakalibas luway tawun, nakasukul pun êt si Jose agyan ayin yan kasalanan. Gisay yabi, nanaynêp pa Arin Egiptu. Katilwan nanaynêp pa Ari buy migaganaka ya, ta ayin naman mamipaintindi  kana nu sabêt ta labay sabin mani taynêp na.


{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}


God had given Joseph the ability to interpret dreams, so Pharaoh had Joseph brought to him from the prison. Joseph interpreted the dreams for him and said, “God is going to send seven years of good harvests followed by seven years of famine.”

Kaya ipinatawag ng hari si Jose, dahil nabalitaan niya na si Jose ay binigyan ng Diyos ng kakayahang magpaliwanag ng panaginip. Ipinaliwanag ni Jose ang panaginip ng hari. Sabi niya, “Magpapadala po ang Diyos ng pitong taon ng masaganag ani, pero pagkatapos po ay pitong taon naman ng taggutom at walang ani.”

Kabay inpabêg ari si Jose, gawan nabalitan nay binyanan Bapan Namalyarin kaagyuan si Jose un mamipaintindi nu sabêt ta labay sabin panaynêp. Impaintindin Jose ya panaynêp ari. Sinabi na, “Mamipagtan si Bapan Namalyarin  pituy tawun na malakêy pupul, nuwa pamakayarin abituy pituy tawun, pituy tawun naman êt layang buy ayin pupul.”


{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}


Pharaoh was so impressed with Joseph that he made him the second most powerful man in all of Egypt!

Humanga ang hari kay Jose kaya ginawa niya itong tagapamahala sa buong Ehipto. Siya ang sumunod na pinakamataas sa hari ng Ehipto.

Dinayêw Ari si Jose. Kabay dinyag na yan mamaala sa buun Egiptu. Buy sabay siyay ikalway pinakamatag-ay sa Arin Egiptu.


{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}


During the seven years of good harvests, Joseph told the people to store up large amounts of food. Then when the seven years of famine came, Joseph sold the food to the people so they would have enough to eat.

Inutusan ni Jose ang mga taga-Ehipto, “Mag-iipon tayo ng pagkain sa loob ng pitong taon na sagana ang ani para mayroon tayong makakain kapag dumating na ang pitong taon na walang maaani.”

In-utus Jose ya mani taga Egiptu, “Manipun  kitamun kanên sa lalên pituy tawun na malakêy pupul amên nu lumatêng nga pituy tawun na ayin pupul, dilag kitamun kanên.”


{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}


The famine was severe not only in Egypt, but also in Canaan where Jacob and his family lived.

Hindi lang sa Ehipto nagkaroon ng taggutom. Naranasan din ito ng pamilya ni Jacob na nakatira sa Canaan.

Alwan kay Egiptuy nakadanas un layang, nun a ya pamilya êt Jacob ya manugêl sa Canaan. 


So Jacob sent his sons to Egypt to buy food. When the brothers stood before Joseph to buy food, they did not recognize him. But Joseph recognized them.

Kaya inutusan ni Jacob ang mga anak niyang lalaki para bumili ng pagkain sa Ehipto. Hindi nila nakilala si Jose kahit na nasa harap nila ito habang bumibili sila ng pagkain. Pero nakilala sila ni Jose.

Kabay in-utus Jacob ya mani anak nay lawyaki amên manaliw kanên sa Egiptu. Kaban manaliw silan kanên, a la nakilala si Jose agyan idi yina sa arapan la. Nuwa nakilala silan Jose.


{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}


After testing his brothers to see if they had changed, Joseph said to them, “I am your brother, Joseph! Do not be afraid. You tried to do evil when you sold me as a slave, but God used the evil for good! Come and live in Egypt so I can provide for you and your families.”

Nagpakilala lang sa kanila si Jose nang mapatunayan niyang nagbago na ang ugali ng mga kapatid niya. Sinabi ni Jose sa kanila, “Ako ang kapatid ninyong si Jose! Huwag kayong matakot. Kahit masama ang plano ninyo sa akin nung ipinagbili ninyo ako para maging alipin, pinaganda naman ng Diyos ang nangyari sa akin! Dito na kayo tumira kasama ko sa Ehipto para mabigyan ko kayo ng pagkain pati ang pamilya ninyo.”

Sên napaptêgan nay nagbayuy nay ugalin mapatêl na, nagpakilala ya kalla sinabi na, “Siku si Jose ya patêl yu! Agana kaw malimu. Agyan nadawak ka palanu yu kangku sabitun insaliw yu ku amên magin ipus, pinakangêd da man Bapan Namalyari ya nalyari kangku! Manugêl kaw na baydi sa Egiptu kaawyun ku amên mabiyan kataw kanên buy pamilya yu.”


{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}


When the brothers returned home and told Jacob that Joseph was still alive, he was very happy.

Pag-uwi ng mga kapatid ni Jose, ikinuwento nila kay Jacob na buhay pa si Jose. Masayang masaya si Jacob nang malaman ito.

Pamakaulin  mapatêl na, sinabi la sa bapa la, “Bapay  nabyay pun awêd si Jose buy labay nan manugêl kitamu sa Egiptu kaawyun na!”  Sên natandan Jacob ba ati, natula-tula ya.


{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}


Even though Jacob was an old man, he moved to Egypt with all of his family, and they all lived there. Before Jacob died, he blessed each of his sons.

Kaya kahit matanda na si Jacob, pumunta pa rin siya sa Ehipto kasama ng pamilya niya. Doon na sila tumirang lahat. At bago siya mamatay, pinagpala muna niya ang lahat ng mga anak niya.

Kabay agyan tuway na si Jacob, naku ya pun êt sa Egipto, kaawyun nay pamilya na. Baydu silay na nanugêl kaganawan. Buy bayu ya nati, pinagpala na pun na kaganawan anak na.


{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}


The covenant promises that God gave to Abraham were passed on to Isaac, then to Jacob, and then to Jacob’s twelve sons and their families. The descendants of the twelve sons became the twelve tribes of Israel.

Ang pangako ng Diyos kay Abraham ay ipinagpatuloy niya kay Isaac, at pagkatapos ay kay Jacob at pagkatapos ay sa labindalawang anak ni Jacob at sa kani-kanilang pamilya. Ang lahi ng mga anak niya ang naging labindalawang tribo ng Israel.

Ya pangakun Bapan Namalyari kan Abraham, inpangaku na êt kan Isaac, kan Jacob, buy sa labinluway anak Jacob buy sa pamilya la. Ya layin mani anak na, sabay ya napakadyag labinluway tribun Israel.


//A Bible story from: Genesis 37-50//