====== 8. Inligtas Bapan Namalyari si Jose buy Pamilya na ======


{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}


Many years later, when Jacob was an old man, he sent his favorite son, Joseph, to check on his brothers who were taking care of the herds.

Noong matanda na si Jacob, inutusan niya ang paborito niyang anak na si Jose para tingnan kung ano ang ginagawa ng iba niyang mga anak na lalaki. Nasa malayo kasi ang mga ito at ipinapastol ang mga hayop na alaga nila.

Sên tuway na  si Jacob, gisay allu in-utus nay kakaidwan nay anak ya naglagyun Jose. Sinabi na kana, “Anak ku, lakwên mun êlêwên na mapatêl muy magpastul.”


{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}


Joseph’s brothers hated him because their father loved him most and because Joseph had dreamed that he would be their ruler. When Joseph found his brothers, they kidnapped him and sold him to some slave traders.

Galit kay Jose ang mga kapatid niya dahil paborito ng tatay nila si Jose. Saka nanaginip pa si Jose na siya daw ay mamumuno sa kanilang magkakapatid. Nang magkita na sila, hinawakan nila si Jose at ipinagbili sa mga bumibili ng alipin.

Masakit ta nakêm mapatêl na kan Jose  gawan tanda lay kakaidwan yan  bapa la  buy tanda lay taynêp Jose ya sabay  siyay   mag-ari kalla.  Kabay   sên nakitan la si Jose,  tinalan  laya buy insaliw sa mani manaliw ipus.  


{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}


Before they returned home, the brothers tore Joseph’s clothes and dipped them in blood. Then they showed the clothes to their father and lied to him saying a wild animal had killed Joseph. Jacob was very sad.

Bago sila umuwi, kinuha nila ang damit ni Jose, sinira ito at inilubog sa dugo ng kambing. Ipinakita nila ito sa kanilang ama. Akala tuloy ni Jacob ay napatay ng mababangis na hayop si Jose. Malungkot na malungkot si Jacob.

Bayu sila nuli, kingwa lay yaming Jose, gininit lay ati buy inlêmlêm sa dayan kambing. Buy impakit lay ati sa bapa la. Indap Jacob napati yan mangatubag ga ayup si Jose. Kabay sadyay lungkut Jacob.


{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}


The slave traders took Joseph to Egypt. Egypt was a large, powerful country located beside the Nile River. The slave traders sold Joseph as a slave to a wealthy government official. Joseph served his master well, and God blessed Joseph.

Samantala, sa Ehipto dinala si Jose ng mga nakabili sa kanya. Malaki at makapangyarihang bansa ang Ehipto. Makikita ito sa tabi ng Ilog Nilo. Ibinenta nila si Jose sa isang mayamang tauhan ng gobyerno. Naging masunurin si Jose sa kanyang amo, kaya naman pinagpala siya ng Diyos.

Pakan, gintan naman sa Egiptu si Jose un mani nakasliw kana. Maragul buy makapangyarian na bansay Egiptu. Makit ta ati sa danin Ilug Nilo. Insaliw la si Jose sa gisay mabandi ya tawun gubernu. Nagin mapanunul si Jose sa amung na, kabay pagpalên yan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}


His master’s wife tried to sleep with Joseph, but Joseph refused to sin against God in this way. She became angry and had Joseph arrested and sent to prison. Even in prison, Joseph remained faithful to God, and God blessed him.

Pero inaakit ng asawa ng amo niya si Jose. Hindi pumayag si Jose dahil kasalanan iyon sa Diyos. Kaya nagalit sa kanya ang asawa ng amo niya. Pinagbintangan niya si Jose ng hindi totoo. Dahil dito, hinuli si Jose at ikinulong. Pero kahit na nasa kulungan si Jose, palagi pa din siyang nagtitiwala sa Diyos, kaya pinagpala siya ng Diyos.

Nuwa naglabay kanay asawan amung na. Asê nalabay si Jose kana gawan kasalanan na abitu kan Bapan Namalyari. Kabay nanubag kanay asawan amung na. Sinangkanan na si Jose un alwan pêtêg. Gawan di, dinakêp si Jose buy insukul. Nuwa agyan idi sa sukulan si Jose, pawa ya pun êt magtiwala kan Bapan Namalyari, kabay pagpalên yan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}


After two years, Joseph was still in prison, even though he was innocent. One night, the king of Egypt, who was called the Pharaoh, had two dreams that disturbed him greatly. None of his advisors could tell him the meaning of the dreams.

Pagkalipas ng dalawang taon, nakakulong pa din si Jose kahit wala siyang kasalanan. Isang gabi, nanaginip ang hari ng Ehipto. Dalawang beses nanaginip ang hari at masyado siyang nag-alala. Wala namang makapagpaliwanag sa panaginip niya.

Sa panawun na abaytu, ya Puun Paraun ya mag-ari  sa Egipto, nanaynêp ya buy aya mapipaldan  ta ayin mamipaintindi kana  nu sabêt ta labay sabin nataynêp na.


{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}


God had given Joseph the ability to interpret dreams, so Pharaoh had Joseph brought to him from the prison. Joseph interpreted the dreams for him and said, “God is going to send seven years of good harvests followed by seven years of famine.”

Kaya ipinatawag ng hari si Jose, dahil nabalitaan niya na si Jose ay binigyan ng Diyos ng kakayahang magpaliwanag ng panaginip. Ipinaliwanag ni Jose ang panaginip ng hari. Sabi niya, “Magpapadala po ang Diyos ng pitong taon ng masaganag ani, pero pagkatapos po ay pitong taon naman ng taggutom at walang ani.”

Tandan  Jose nu sabet ta labay sabin nataynêp Paraun. Ta pan-ipatandan Bapan Namalyari kanay labay sabin abitu. Buy  nabalitan  Puun Paraun,  ya si Jose dilag yan kabiyasnan mamipatanda nu sabet ta labay sabin nataynêp na. Kabay inpaawas na si Jose sa sukulan, ta labay nan Puun Paraun ya ipatandan  Jose  kanay  labay sabin nataynêp na. Buy sên idi ya  si  Jose sa arapan na, sinabi na kan Jose, “Jose, ipatanda mu dayi kangku  nu sabet ta labay sabin  taynêp ku.” Sinabin  Jose kana, “Panggalangên na Puun Paraun, inpatandan Bapan Namalyari kangku ya labay sabin taynêp mu. Paradi ya labay sabin. Sa lalên  pituy tawun, mangêd da pupul baydi sa Egipto, nuwa dilag êt kasunul, sa lalên pituy tawun  ayin nan   mangêd da pupul.”


{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}


Pharaoh was so impressed with Joseph that he made him the second most powerful man in all of Egypt!

Humanga ang hari kay Jose kaya ginawa niya itong tagapamahala sa buong Ehipto. Siya ang sumunod na pinakamataas sa hari ng Ehipto.

Sên natandan  Puun Paraun,  ya labay sabin nataynêp na, natula ya kan Jose. Kabay dinyag na yan ikaluwan pinakamatag-ay ya mamaala baydu sa bansan Egipto.


{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}


During the seven years of good harvests, Joseph told the people to store up large amounts of food. Then when the seven years of famine came, Joseph sold the food to the people so they would have enough to eat.

Inutusan ni Jose ang mga taga-Ehipto, “Mag-iipon tayo ng pagkain sa loob ng pitong taon na sagana ang ani para mayroon tayong makakain kapag dumating na ang pitong taon na walang maaani.”

Ya kal-atan  pupul sa Egipto sa lalên  pituy tawun, si Jose ya mamantay un natagan buy siya êt murin na mamaala sa mani nanipun un kaatag ga pupul baydu ta amên la maisimpan ya kaatag ga pupul sa Egipto. Buy sen nilateng ngay  kasunul la  pituy tawun, magkasakit  tay  mani tawu.


{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}


The famine was severe not only in Egypt, but also in Canaan where Jacob and his family lived.

Hindi lang sa Ehipto nagkaroon ng taggutom. Naranasan din ito ng pamilya ni Jacob na nakatira sa Canaan.

Ta  sadyay layang la. Alwan kay sa Egipto. Ta agyan  sa Canaan êt  ya lugal la inpangakun  Bapan Namalyari ya bibiyan lan Jacob,  makatanam sila êt sadyay layang. Kabay  ya dinyag nan Jose, insaliw na sa mani magkasakit sa Egiptuy  tagan ta amên  dilag  silan maêkan.

So Jacob sent his sons to Egypt to buy food. When the brothers stood before Joseph to buy food, they did not recognize him. But Joseph recognized them.

Kaya inutusan ni Jacob ang mga anak niyang lalaki para bumili ng pagkain sa Ehipto. Hindi nila nakilala si Jose kahit na nasa harap nila ito habang bumibili sila ng pagkain. Pero nakilala sila ni Jose.

Buy sên nabalitan  Jacob ba  malakêy maêkan baydu sa Egipto, in-utus nay maanak  nay  manaliw kan Jose. Kabay nakuy mapatel Jose sa  bansan Egipto. Pamakalatêng  la  baydu, a la  tanday  si Jose awêd da mamaala sa bansan Egipto. Nuwa, si Jose, tanda nay sabay silay mani mapatêl nay nisaliw kana.


{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}


After testing his brothers to see if they had changed, Joseph said to them, “I am your brother, Joseph! Do not be afraid. You tried to do evil when you sold me as a slave, but God used the evil for good! Come and live in Egypt so I can provide for you and your families.”

Nagpakilala lang sa kanila si Jose nang mapatunayan niyang nagbago na ang ugali ng mga kapatid niya. Sinabi ni Jose sa kanila, “Ako ang kapatid ninyong si Jose! Huwag kayong matakot. Kahit masama ang plano ninyo sa akin nung ipinagbili ninyo ako para maging alipin, pinaganda naman ng Diyos ang nangyari sa akin! Dito na kayo tumira kasama ko sa Ehipto para mabigyan ko kayo ng pagkain pati ang pamilya ninyo.”

Sinubukan  Jose ya mapatêl na, nu pêtêg gan nagbayuy ugali la. Sên  natandan nay nagbayu silay na, nagpatanda si Jose kalla. Buy sinagyat na silan manugêl sa Egipto. Ta sawpan na sila.


{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}


When the brothers returned home and told Jacob that Joseph was still alive, he was very happy.

Pag-uwi ng mga kapatid ni Jose, ikinuwento nila kay Jacob na buhay pa si Jose. Masayang masaya si Jacob nang malaman ito.

Sên nuli ya mapatel na , inbalita la sa bapa la, ya sinabi la, “Bapay, nabyay  pun awêd si Jose. Pansagyatên na kitamun manugêl baydu sa Egipto ta amên  masawpan na kitamu.” Sen natandan  Jacob ya nabyay  pun si Jose, sadyay tula na.


{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}


Even though Jacob was an old man, he moved to Egypt with all of his family, and they all lived there. Before Jacob died, he blessed each of his sons.

Kaya kahit matanda na si Jacob, pumunta pa rin siya sa Ehipto kasama ng pamilya niya. Doon na sila tumirang lahat. At bago siya mamatay, pinagpala muna niya ang lahat ng mga anak niya.

Agyan tuway na si  Jacob, gawan sa tula na, naku ya sa Egipto, kaawyun nay pamilya na. Buy nanugêl sila baydu. Nuwa bayu  nati si Jacob, pinagpala na  pun na kaganawan  anak na.


{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}


The covenant promises that God gave to Abraham were passed on to Isaac, then to Jacob, and then to Jacob’s twelve sons and their families. The descendants of the twelve sons became the twelve tribes of Israel.

Ang pangako ng Diyos kay Abraham ay ipinagpatuloy niya kay Isaac, at pagkatapos ay kay Jacob at pagkatapos ay sa labindalawang anak ni Jacob at sa kani-kanilang pamilya. Ang lahi ng mga anak niya ang naging labindalawang tribo ng Israel.

Amêsên, ya mani pangakun Bapan Namalyari kan Abraham, naku kan Isaac. Buy sên nati si Isaac, naku êt kan Jacob. Buy sên nati si Jacob, naku êt sa labinluway anak na buy sa  pamilya la. Ati ya labinluway anak  Jacob ya nagin labinluway  tribun pambêgên Israel. Ta mani anak  silan Jacob ya pamêgên êt Israel.


//A Bible story from: Genesis 37-50//