====== 9. Binêg Bapan Namalyari si Moises ======

{{:en:obs:obs-09-01.jpg?nolink&640x360}}


After Joseph died, all of his relatives stayed in Egypt. They and their descendants continued to live there for many years and had many children. They were called the Israelites.

Nanatili sa Ehipto ang pamilya ni Jose kahit na siya ay namatay na. Doon sila tumira nang maraming taon at doon na rin sila nagkaroon ng maraming anak. Tinawag silang mga Israelita.

Pangayarin pangamatin Jose, ya kaganawan kamag-anak na, nanugêl sila pun sa Egipto. Sa kinakarangan panawun, sila buy layi la, nanugêl silay na baydu buy inlumakêy nay anak la. Kabay binêg silan Israelita.


{{:en:obs:obs-09-02.jpg?nolink&640x360}}


Hundreds of years later, a new Pharaoh came to power in Egypt. The Egyptians no longer remembered Joseph and all he had done to help them. They became afraid of the Israelites because there were so many of them. So the Egyptians made the Israelites their slaves.

Pagkalipas ng halos apat na raang taon, nagkaroon ng bagong hari sa Ehipto. Nakalimutan na ng mga taga-Ehipto kung paano sila iniligtas ni Jose. Sa halip, natakot sila sa mga Israelita dahil masyado na silang marami. Kaya ginawa nilang alipin ang mga Israelita.

Sa kinakarangan na panawun, ya mani taga Egipto, naliwan lay na si Jose buy paglingkud na sa mani taga Egipto. Nalimwan na mani taga Egiptu sa mani Israelita gawan inlumakê silayna. Kabay ati ya bayun puun, inipus nay mani Israelita.


{{:en:obs:obs-09-03.jpg?nolink&640x360}}


The Egyptians forced the Israelites to build many buildings and even whole cities. The hard work made their lives miserable, but God blessed them, and they had even more children.

Pinilit ng mga taga-Ehipto na magtrabaho para sa kanila ang mga Israelita. Pinagtayo nila ng mga gusali at mga lunsod ang mga Israelita. Masyadong nalungkot ang mga Israelita dahil napakahirap ng ipinapagawa sa kanila.

Ya mani Egiptu, pinilit lay mani Israelita un manyag matag-ay ya bali buy makwal la balayan. Pinaubra silan masakit, nuwa pinagpala silan Bapan Namalyari buy inlumakêy nay mani anak la.


{{:en:obs:obs-09-04.jpg?nolink&640x360}}


Pharaoh saw that the Israelites were having many babies, so he ordered his people to kill all Israelite baby boys by throwing them into the Nile River.

Nalaman din ng hari ng Ehipto na maraming anak ang mga Israelita. Kaya inutusan niya ang kanyang mga tauhan, “Patayin ninyo ang lahat ng sanggol na lalaki ng mga Israelita. Itapon ninyo sila sa Ilog ng Nilo.”

Nuwa nakit Puun Paraun ya lakwas silay san inlumakêy anak mani Israelita. Kabay in-utus na, "Nu liyaki ya anak un Israelita, isamwag ga kulaw sa ilug ta amên mati."


{{:en:obs:obs-09-05.jpg?nolink&640x360}}


A certain Israelite woman gave birth to a baby boy. She and her husband hid the baby for as long as they could.

May isang babaeng Israelita na nanganak ng isang sanggol na lalaki. Itinago nila ng asawa niya ang sanggol para hindi ito mapatay ng mga tauhan ng hari.

Amêsên, dilag gisay Israelitay babayi ya nanganak un gisay liyaki. Siya buy asawa na, kaylangan lan itaguy kulaw sa makarang nga panawun.


{{:en:obs:obs-09-06.jpg?nolink&640x360}}


When the boy's parents could no longer hide him, they put him in a floating basket among the reeds along the edge of the Nile River. His older sister watched to see what would happen to him.

Nang hindi na nila pwedeng itago ang sanggol, umisip sila ng paraan para hindi mamatay ang anak nila. Inilagay nila ang sanggol sa isang basket. Pinalutang nila ang basket sa gilid ng ilog ng Nilo. Inutusan nila ang ate ng sanggol na bantayan ang kapatid niya na nasa ilog.

Kabay nanyag yan basket bayu na kinuskusan un lilin ta amên a ya masunan lanêm. Pamakayari, indin nay kulaw sa basket buy gintan na êt ta basket buy inbul-is sa agid lanêm. Si patêl kulaw ya naglagyun Miriam, naku ya êt sa ilug, ta pambantayan naya nu sabêt ta malyari kana.


{{:en:obs:obs-09-07.jpg?nolink&640x360}}


A daughter of Pharaoh saw the basket and looked inside. When she saw the baby, she took him as her own son. She hired an Israelite woman to nurse him, without realizing the woman was the baby's own mother. When the child was old enough, his mother returned him to Pharaoh’s daughter, who named him Moses.

Nakita ng anak na babae ng hari ang basket. Ipinakuha niya ang basket mula sa ilog. Nang makita niya ang sanggol sa loob ng basket, itinuring niya itong anak. Kumuha siya ng babaeng Israelita para siyang mag-alaga sa sanggol. Hindi niya alam na ang nakuha niyang tagapag-alaga ay ang mismong ina ng sanggol. Nang malaki na ang bata, ibinalik na siya ng kanyang ina sa prinsesa. Moises ang ipinangalan sa kanya ng prinsesa.

Amêsên, si dalagan Puun Paraun, inêlêw nay lalên basket. Sên nakit nay kulaw, ya dinyag na, kinwa nay kulaw. Ta pag-anak nayna. Inupan nay indu na amên saysayên nay sarili nan kulaw. Sên dinumagul lay kulaw, Moises ya impalagyun dalaga.


{{:en:obs:obs-09-08.jpg?nolink&640x360}}


One day, when Moses had grown up, he saw an Egyptian beating an Israelite slave. Moses tried to save his fellow Israelite.

Isang araw, nang malaki na si Moises, nakita niyang binubugbog ng isang taga-Ehipto ang isang Israelita. Sinikap ni Moises na iligtas ang Israelita.

Gisay allu, bayintawuy na si Moises. Nakit nay gisay Israelitay ipus ya pampasakitin gisay taga-Egiptu. Sinawpan nay ati tagawan tanda nay kaparisu na yan Israelita.


{{:en:obs:obs-09-09.jpg?nolink&640x360}}


When Moses thought nobody was looking, he killed the Egyptian and buried the body. But someone saw what had happened.

Nang ang akala ni Moises ay walang nakakakita sa kanya, pinatay niya ang taga-Ehipto. Ibinaon niya ang bangkay nito sa lupa. Pero may nakakita pala sa ginawa niya. Isinumbong siya nito sa hari.

Pinatin Moises sa gisay Egiptu buy in-ilbêng naya. Indap na nu ayin nakakit kana pakan dilag gaman awêd  nakakit kana.


{{:en:obs:obs-09-10.jpg?nolink&640x360}}


When Pharaoh found out about it, he tried to kill Moses because of what he had done. Moses ran away from Egypt to the wilderness where he would be safe from Pharaoh's soldiers.

Nang malaman ng hari ang ginawa ni Moises, binalak niyang ipapatay si Moises. Tumakas naman si Moises. Umalis siya sa Ehipto at pumunta sa malayong lugar para hindi siya mapatay ng mga tauhan ng hari.

Sên natandan  Puun Paraun ya nalyari, labay nan patin si Moises. Nuwa sên natandan Moises ya patin yan Puun Paraun, nagbating ya sa Egiptu, ta maku ya sa marayuy lugal sa kakyangan buy baydu ya manugêl.


{{:en:obs:obs-09-11.jpg?nolink&640x360}}


Moses became a shepherd in the wilderness far away from Egypt. He married and had two sons.

Nagtrabaho si Moises bilang pastol sa lugar na iyon. Doon na din siya nagkaroon ng asawa at ng dalawang anak na lalaki.

Nagin magpastul mani ayup Moises ya marayu sa Egiptu. Baydu winan nag-asawa buy nakaanak yan luway liyaki.


{{:en:obs:obs-09-12.jpg?nolink&640x360}}


One day while Moses was taking care of his sheep, he saw a bush that was on fire. But the bush did not burn up. Moses went to take a closer look. As he approached the burning bush, the voice of God said, “Moses, take off your shoes. You are standing on holy ground.”

Isang araw, habang nagpapastol ng mga hayop si Moises, nakakita siya ng isang mababang puno na umaapoy. Pero hindi nasusunog ang puno. Lumapit siya sa puno para makita itong mabuti. Habang lumalapit siya, nagsalita ang Diyos, “Moises, alisin mo ang iyong tsinelas. Banal ang lupang iyan kung saan ka nakatayo.”

Gisay allu magpastul  yan tupa. Buy nakakit yan gisay kayu ya nayêpa ya magdêkêtdêkêt. Nuwa a ya maulam. Kabay dinanyan nay ati. Sên narani yina, nalêngê nay tunuy Bapan Namalyari, ya sinabi na, “Itas  muy sapatus mu, gawan idi ka sa Banal la Lugal.”


{{:en:obs:obs-09-13.jpg?nolink&640x360}}


God said, “I have seen the suffering of My people. I will send you to Pharaoh so that you can bring the Israelites out of their slavery in Egypt. I will give them the land of Canaan, the land I promised to Abraham, Isaac, and Jacob.”

Sinabi pa ng Diyos, “Nakita ko ang paghihirap ng mga Israelita. Kaya papupuntahin kita sa hari ng Ehipto para palayain mo ang mga Israelita mula sa pagiging alipin doon. Ibibigay ko sa mga Israelita ang Canaan, ang lupaing ipinangako ko kina Abraham, Isaac at Jacob.”

Buy sinabin Bapan Namalyari kan Moises, “Nakit kuy kasakitan mani tawu ku. Kabay sikay maku kan Arin Paraun. Ta sikay mamiligtas sa mani Israelitay ipus mani taga-Egiptu. Idin ku kallay lugal la impangaku ku sa mani ninunu  yu ya si Abraham, Isaac, buy Jacub.”


{{:en:obs:obs-09-14.jpg?nolink&640x360}}


Moses said, “What if the people want to know who sent me, what should I say?” God said, “I AM WHO I AM. Tell them, ‘I AM has sent me to you.’ Also tell them, ‘I am Yahweh, the God of your ancestors Abraham, Isaac, and Jacob. This is my name forever.’”

Sumagot si Moises, “Paano po kung tanungin ako ng mga tao kung sino ang nagpapunta sa akin? Ano po ang isasagot ko?” Sinabi ng Diyos, “Ako ay si Ako Nga. Sabihin mo sa kanila na si Ako Nga ang nag-utos sa iyo. Ako ang Diyos ng ninuno ninyong sina Abraham, Isaac at Jacob. Ito ang pangalan ko magpakailan man.

Sinabin Moises, “Nu mamatang sila nu sisabêt ta namiutus kangku, sabêt ta sêpat kun sabin kalla?” 
Sinabin Bapan Namalyari, “Si sabin mu kallay, ‘Siku wi Siku ya namiutus kakngku.’ Sabin mu êt ta sikuy Namalyarin ninunu yu ya si Abraham, Isaac, buy Jacub. Abiin  na  lagyuy pamêg kangku makanuman.”


{{:en:obs:obs-09-15.jpg?nolink&640x360}}


Moses did not want to go to Pharaoh because he thought he could not speak well, so God sent Moses’ brother, Aaron, to help him. God warned Moses and Aaron that Pharaoh would be stubborn.

Pero ayaw ni Moises na pumunta sa hari ng Ehipto. Iniisip kasi niya na hindi siya magaling magsalita. Kaya inutusan din ng Diyos si Aaron, ang kapatid ni Moises, para tulungan siya. Sinabi din ng Diyos sa kanilang dalawa, “Magiging matigas ang ulo ng hari ng Ehipto.”

Asê kalabay maku si Moises. (Iniisip kasi niya na hindi siya magaling magsalita.) Kabay in-utus Bapan Namalyari si Aarun ya patêl nan Moises. Ta saba siyay  manawup kan Moises. Nuwa sinabin  Bapan Namalyari kan Moises buy  kan Aarun ya, “Gana kaw sumuku. Mibabata kaw. Ta nakdêy ya bêkên Puun Paraun sa Egipto.”


//A Bible story from: Exodus 1-4//