====== 9. Binêg Bapan Namalyari si Moises ======

{{:en:obs:obs-09-01.jpg?nolink&640x360}}


After Joseph died, all of his relatives stayed in Egypt. They and their descendants continued to live there for many years and had many children. They were called the Israelites.

Nanatili sa Ehipto ang pamilya ni Jose kahit na siya ay namatay na. Doon sila tumira nang maraming taon at doon na rin sila nagkaroon ng maraming anak. Tinawag silang mga Israelita.

Nanugel sa Egiptu  ya pamilyan Jose agyan  nati yina.  Baydu sila nanugel sa malakey tawun  buy baydu  silay na et  nakaanak un malake.  Bineg silan mani Israelita.


{{:en:obs:obs-09-02.jpg?nolink&640x360}}


Hundreds of years later, a new Pharaoh came to power in Egypt. The Egyptians no longer remembered Joseph and all he had done to help them. They became afraid of the Israelites because there were so many of them. So the Egyptians made the Israelites their slaves.

Pagkalipas ng halos apat na raang taon, nagkaroon ng bagong hari sa Ehipto. Nakalimutan na ng mga taga-Ehipto kung paano sila iniligtas ni Jose. Sa halip, natakot sila sa mga Israelita dahil masyado na silang marami. Kaya ginawa nilang alipin ang mga Israelita.

Pamakalibas  apatta ralan na tawun,  dilag bayuy  Ari sa  Egiptu.  Nalitepan mani taga Egiptu  nu  parasaantu silan inligtas Jose. Nun a nalimu  sila sa mani Israelita gawan  sadyay nay lake la.  Kabay dinyag lan mani ipus  sa mani Israelita.


{{:en:obs:obs-09-03.jpg?nolink&640x360}}


The Egyptians forced the Israelites to build many buildings and even whole cities. The hard work made their lives miserable, but God blessed them, and they had even more children.

Pinilit ng mga taga-Ehipto na magtrabaho para sa kanila ang mga Israelita. Pinagtayo nila ng mga gusali at mga lunsod ang mga Israelita. Masyadong nalungkot ang mga Israelita dahil napakahirap ng ipinapagawa sa kanila.

Pinilit mani taga  Egiptu un mag-ubra ya mani Israelita para kalla. Pinapaydeng lan mani  mangaragul la bali buy mani  balayan ya mani Israelita.  Sadyay  lungkut mani Israelita gawan  sadyay sakit  pan-ipadyag kalla.

{{:en:obs:obs-09-04.jpg?nolink&640x360}}


Pharaoh saw that the Israelites were having many babies, so he ordered his people to kill all Israelite baby boys by throwing them into the Nile River.

Nalaman din ng hari ng Ehipto na maraming anak ang mga Israelita. Kaya inutusan niya ang kanyang mga tauhan, “Patayin ninyo ang lahat ng sanggol na lalaki ng mga Israelita. Itapon ninyo sila sa Ilog ng Nilo.”

Natandan  et Arin Egiptu  ya malakey  anak  mani Israelita. Kabay in-utus nay  mani  tawu na, "Patin  yuy kaganawan kulaw wa  lawyakin  mani Israelita. Isamwag  yu sila  sa Ilug Nilo."


{{:en:obs:obs-09-05.jpg?nolink&640x360}}


A certain Israelite woman gave birth to a baby boy. She and her husband hid the baby for as long as they could.

May isang babaeng Israelita na nanganak ng isang sanggol na lalaki. Itinago nila ng asawa niya ang sanggol para hindi ito mapatay ng mga tauhan ng hari.

Amêsên, dilag gisay Israelitay babayi ya nanganak un gisay  kulaw  wa liyaki. Intagu la buy asawa nay kulaw  amen ase  mapatin mani tawun Ari.


{{:en:obs:obs-09-06.jpg?nolink&640x360}}


When the boy's parents could no longer hide him, they put him in a floating basket among the reeds along the edge of the Nile River. His older sister watched to see what would happen to him.

Nang hindi na nila pwedeng itago ang sanggol, umisip sila ng paraan para hindi mamatay ang anak nila. Inilagay nila ang sanggol sa isang basket. Pinalutang nila ang basket sa gilid ng ilog ng Nilo. Inutusan nila ang ate ng sanggol na bantayan ang kapatid niya na nasa ilog.

Sen alay na  maitataguy   kulaw, nangisip silan paralan  amen ase mati ya anak la.  Indin la sa gisay basket ta kulaw. Indin lay basket sa agid  un Ilug Nilo.  In-utus lay kakan kulaw wa bantayan nay patel na  ya idi  sa ilug.


{{:en:obs:obs-09-07.jpg?nolink&640x360}}


A daughter of Pharaoh saw the basket and looked inside. When she saw the baby, she took him as her own son. She hired an Israelite woman to nurse him, without realizing the woman was the baby's own mother. When the child was old enough, his mother returned him to Pharaoh’s daughter, who named him Moses.

Nakita ng anak na babae ng hari ang basket. Ipinakuha niya ang basket mula sa ilog. Nang makita niya ang sanggol sa loob ng basket, itinuring niya itong anak. Kumuha siya ng babaeng Israelita para siyang mag-alaga sa sanggol. Hindi niya alam na ang nakuha niyang tagapag-alaga ay ang mismong ina ng sanggol. Nang malaki na ang bata, ibinalik na siya ng kanyang ina sa prinsesa. Moises ang ipinangalan sa kanya ng prinsesa.

Amêsên, nakit un anak ka babayin  Ari  ya basket.  Inpakwa nay basket ya idi  sa ilug.  Sen nakitan nay kulaw wa idi sa lalen basket, intuwad nan anak ka ati.  Nangwa yan  babayin Israelita amen  manaysay sa kulaw.  Ana tanda  ya si  kingwa nay manaysay sabay ya   namteg indun kulaw.  Sen  maragul lay kulaw, in-udung nginan  indu na sa  prinsesa.  Moises ya inpalagyu kanan prinsesa.   


{{:en:obs:obs-09-08.jpg?nolink&640x360}}


One day, when Moses had grown up, he saw an Egyptian beating an Israelite slave. Moses tried to save his fellow Israelite.

Isang araw, nang malaki na si Moises, nakita niyang binubugbog ng isang taga-Ehipto ang isang Israelita. Sinikap ni Moises na iligtas ang Israelita.

Gisay allu, sen bayintawuy na si Moises. Nakit nay gisay Israelitay ipus ya pampasakitin gisay taga-Egiptu. Pinagpilitan   Moises ya iligtas  nay  Israelita.


{{:en:obs:obs-09-09.jpg?nolink&640x360}}


When Moses thought nobody was looking, he killed the Egyptian and buried the body. But someone saw what had happened.

Nang ang akala ni Moises ay walang nakakakita sa kanya, pinatay niya ang taga-Ehipto. Ibinaon niya ang bangkay nito sa lupa. Pero may nakakita pala sa ginawa niya. Isinumbong siya nito sa hari.

Sen indap Moises sa  ayin makakit kana, pinati nay taga Egiptu. In-ilbêng nay bangkay  ati sa luta. Nuwa dilag awed nakakit sa dinyag na.  Insumbung yan ati sa Ari.


{{:en:obs:obs-09-10.jpg?nolink&640x360}}


When Pharaoh found out about it, he tried to kill Moses because of what he had done. Moses ran away from Egypt to the wilderness where he would be safe from Pharaoh's soldiers.

Nang malaman ng hari ang ginawa ni Moises, binalak niyang ipapatay si Moises. Tumakas naman si Moises. Umalis siya sa Ehipto at pumunta sa malayong lugar para hindi siya mapatay ng mga tauhan ng hari.

Sên natandan  Ari ya dinyag Moises, inpalanu nay ipapati  si  Moises. Nagbating ngaman si Moises  sa Egiptu buy naku sa marayuy lugal amen  aya mapatin mani tawun Ari.


{{:en:obs:obs-09-11.jpg?nolink&640x360}}


Moses became a shepherd in the wilderness far away from Egypt. He married and had two sons.

Nagtrabaho si Moises bilang pastol sa lugar na iyon. Doon na din siya nagkaroon ng asawa at ng dalawang anak na lalaki.

Nag-ubra si Moises  un  magpastul  sa lugal la abitu.  Bayduy na et nag-asawa buy nakaanak  luway liyaki.


{{:en:obs:obs-09-12.jpg?nolink&640x360}}


One day while Moses was taking care of his sheep, he saw a bush that was on fire. But the bush did not burn up. Moses went to take a closer look. As he approached the burning bush, the voice of God said, “Moses, take off your shoes. You are standing on holy ground.”

Isang araw, habang nagpapastol ng mga hayop si Moises, nakakita siya ng isang mababang puno na umaapoy. Pero hindi nasusunog ang puno. Lumapit siya sa puno para makita itong mabuti. Habang lumalapit siya, nagsalita ang Diyos, “Moises, alisin mo ang iyong tsinelas. Banal ang lupang iyan kung saan ka nakatayo.”

Gisay allu, kaban  magpastul mani ayup  si Moises,  nakakit yan  gisay nayupay kayuy magdeket deket.  Nuwa ase  maulam ma  kayu.  Nagdani ya  sa kayu amen makitan nan manged da ati.  Kaban magdani ya,  nagsabi  si Bapan Namalyari,<<Moises, itas muy  isteping mu. Ta idi ka sa Banal la lugal.”


{{:en:obs:obs-09-13.jpg?nolink&640x360}}


God said, “I have seen the suffering of My people. I will send you to Pharaoh so that you can bring the Israelites out of their slavery in Egypt. I will give them the land of Canaan, the land I promised to Abraham, Isaac, and Jacob.”

Sinabi pa ng Diyos, “Nakita ko ang paghihirap ng mga Israelita. Kaya papupuntahin kita sa hari ng Ehipto para palayain mo ang mga Israelita mula sa pagiging alipin doon. Ibibigay ko sa mga Israelita ang Canaan, ang lupaing ipinangako ko kina Abraham, Isaac at Jacob.”

Sinabi pun et Bapan Namalyari kan Moises, “Nakit kuy kasakitan mani  Israelita.  Kabay palakwen  kata  sa  Arin Egiptu amen ibus muy mani Israelita ubat  pangaipus la baydu.  Idin ku sa mani Israelitay  lugal    un Canaan, ya lutay  impangaku ku kallan Abraham, Isaac, buy Jacub.”


{{:en:obs:obs-09-14.jpg?nolink&640x360}}


Moses said, “What if the people want to know who sent me, what should I say?” God said, “I AM WHO I AM. Tell them, ‘I AM has sent me to you.’ Also tell them, ‘I am Yahweh, the God of your ancestors Abraham, Isaac, and Jacob. This is my name forever.’”

Sumagot si Moises, “Paano po kung tanungin ako ng mga tao kung sino ang nagpapunta sa akin? Ano po ang isasagot ko?” Sinabi ng Diyos, “Ako ay si Ako Nga. Sabihin mo sa kanila na si Ako Nga ang nag-utos sa iyo. Ako ang Diyos ng ninuno ninyong sina Abraham, Isaac at Jacob. Ito ang pangalan ko magpakailan man.

Nakitbay si  Moises, “Parasaantu nu patangen nakun mani  tawu nu sisabêt ta namiutus kangku? Sabêt ta ipakitbay ku?>>  Sinabin  Bapan Namalyari, << Siku wi Siku.  Sabin mu kallay  Siku wi Siku ya namiutus  kamu.  Sikuy Bapan Namalyarin mani ninunu yu ya silan   Abraham, Isaac, buy Jacub. Abiin  na  lagyu ku kanuman.”


{{:en:obs:obs-09-15.jpg?nolink&640x360}}


Moses did not want to go to Pharaoh because he thought he could not speak well, so God sent Moses’ brother, Aaron, to help him. God warned Moses and Aaron that Pharaoh would be stubborn.

Pero ayaw ni Moises na pumunta sa hari ng Ehipto. Iniisip kasi niya na hindi siya magaling magsalita. Kaya inutusan din ng Diyos si Aaron, ang kapatid ni Moises, para tulungan siya. Sinabi din ng Diyos sa kanilang dalawa, “Magiging matigas ang ulo ng hari ng Ehipto.”

 Nuwa asê kalabay maku si Moises sa Arin Egiptu. Gawan  pan-isipin  nay ase masalaysay ya pagsabi na.  Kabay in-utus  et Bapan Namalyari  ya patel na  ya  si Aaron, amen sawpan ya.  Sinabi et Bapan Namalyari kallan luwa, <<Pakadyag nakdey ya ulun Arin Egiptu.>>


//A Bible story from: Exodus 1-4//