====== 10. Ya  Mapuy  Salut ======
  

{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}


Moses and Aaron went to Pharaoh. They said, “This is what the God of Israel says, ‘Let my people go!’” Pharaoh laughed at them. Instead of letting the Israelites go free, he made their work even harder!

Sinabi nina Moises at Aaron sa hari ng Ehipto, “Sinasabi ng Diyos ng Israel, ‘Palayain mo ang aking bayan.’” Pero hindi sila pinakinggan ng hari. Sa halip na palayain ang mga Israelita, lalo pa niyang pinabigat ang trabaho nila!

Si Moises buy  si Aarun, naku silan makisabi kan Puun Paraun. Sinabi la kana, “Panggalangên  yan na Puun Paraun, kaylangan pasawan mun  mitay Israelita. Ta abiin na kalabayan Bapan Namalyari.” 
Nuwa kay nangkayli ya  Puun Paraun, ya sinabi na, “A ku kalabay ta aku  tanday abiin na pansabin yuy Bapa yun  Namalyari!” A na sila pinasawan nun a lakwas na silan pinasakit.


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}


Pharaoh kept refusing to let the people go, so God sent ten plagues on Egypt. (A plague is a terrible disaster.) Through these plagues, God showed Pharaoh that He is more powerful than Pharaoh and all of Egypt’s gods.

Nagmatigas talaga ang hari ng Ehipto, kaya nagpadala ang Diyos ng sampung salot sa Ehipto. Sa pamamagitan ng mga salot na ito, ipinakita ng Diyos na mas makapangyarihan siya kaysa sa mga diyos sa Ehipto.

Sinabin Puun Paraun, “A ku sila pasawan na mita!” Kabay si dinyag Bapan Namalyari, pinalatêng nay mapuy kalasin kasakitan ya mamasakit sa mani taga-Egipto. Buy sinabi na, “Labay kun  makit lay makapangyarian naku kaysa sa kapangyarian Puun Paraun buy kapangyarian diyusdiyusan na.”


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}


God turned the Nile River into blood, but Pharaoh still would not let the Israelites go.

Ang tubig sa Ilog ng Nilo ay ginawang dugo ng Diyos. Pero hindi pa din pinalaya ng hari ang mga Israelita.

Dinyag Bapan Namalyarin dayay lanêm ya pambêgên ilug Nilo. Sên nakatanam silan kasakitan, naku si Moises kan Arin Paraun, ta yawarên nay pasawan nan mita ya mani Israelita. Nuwa, sinabin Puun Paraun, “A ku sila pasawan mita!”


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}


God sent frogs all over Egypt. Pharaoh begged Moses to take away the frogs. But after all the frogs died, Pharaoh hardened his heart and would not let the Israelites go.

Nagpadala naman ang Diyos ng mga palaka sa buong Ehipto. Nakiusap ang hari kay Moises na paalisin ang mga palaka. Nang mawala na ang mga palaka, nagmatigas pa rin ang hari. Hindi pa rin niya pinalaya ang mga Isarelita.

Ya dinyag  Bapan Namalyari sa ikaluwan kalasin kasakitan, inpaawas nay malakêy kasumparag.


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}


So God sent a plague of gnats and then a plague of flies. Pharaoh called Moses and Aaron and told them they could leave if they stopped the plague. Moses prayed, and God removed all the flies from Egypt, but Pharaoh hardened his heart and would not let the people go.

Nagpadala naman ang Diyos ng mga niknik. Pagkatapos ay mga langaw naman. Kaya sinabi ng hari, “Papayagan ko na kayong umalis, basta alisin ninyo ang mga kulisap na ito.” Nanalangin si Moises at inalis ng Diyos ang mga langaw sa buong Ehipto. Pero nagmatigas pa rin ang hari. Hindi pa rin niya pinalaya ang mga Isarelita.

Pamakayari, sên ikatlun kalasin kasakitan, namipaawas yan manguman balikatu. Buy sa ikaapat ta kalasin kasakitan, namipaawas yan  mani langaw. Balang gisay kasakitan, pan-ipangakun Puun Paraun, ya paradi, “Nu itas  Bapan Namalyari  ya   kasakitan, pasawan kinan   mitay mani Israelita.”Kati apat  tan pan-itas  Bapan Namalyari  ya kasakitan. Nuwa balang itas  nay kasakitan, nakdêy  pun et  murin ya  bêkên Puun Paraun. Ta pansabin  na, “A kina pasawan  mitay mani  Israelita.” Kabay,  pampasakitan Bapan Namalyarin manguman na  mani taga Egiptu. Amêsên,  kay mani taga Egiptu ya nakadanas un kasakitan. Nuwa  ya mani Israelita, ayin  silan  nadanasan na kasakitan.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}


Next God sent a sickness to kill all the farm animals that belonged to the Egyptians. Pharaoh’s heart was hardened, and he would not let the Israelites go.

Pagkatapos ay nagpadala ang Diyos ng sakit sa mga hayop na alaga ng mga taga-Ehipto. Namatay ang mga hayop. Pero nagmatigas pa rin ang hari. Hindi pa rin niya pinalaya ang mga Isarelita.

Ya ikalimay kalasin kasakitan, inpaawas  Bapan Namalyari ya sakit ya mamakamati sa kaganawan  ayup  mani  taga Egiptu.


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}


Then God told Moses to throw ashes into the air in front of Pharaoh. When he did, painful skin sores appeared on the Egyptians, but not on the Israelites. God hardened Pharaoh's heart, and Pharaoh would not let the Israelites go free.

Sinabi ng Diyos kay Moises, “Dumakot ka ng alikabok at ihagis mo sa hangin sa harap ng hari ng Ehipto. Nang ginawa ito ni Moises, nagkaroon ng mga bukol ang mga taga-Ehipto, pero hindi ang mga Israelita. Pero nagmatigas pa rin ang hari. Hindi pa rin niya pinalaya ang mga Israelita.

Pamakayari, ya ikaanêm ma kalasin kasakitan, in-utus  Bapan Namalyari ya umawas sa  mani lusu sa lawinin mani  taga Egiptu.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}


After that, God sent hail that destroyed the crops in Egypt and killed anybody who went outside. Pharaoh called Moses and Aaron and told them, “I have sinned. You may go.” So Moses prayed, and the hail stopped.

Pinaulan naman ng Diyos ng yelo. Nasira ang maraming pananim ng mga taga-Ehipto. Pati ang mga taong lumabas ng bahay ay namatay. Ipinatawag ng hari sina Moises at Aaron. Sinabi niya, “Nagkasala ako. Sige na, Makakaalis na kayo.” Kaya nanalangin si Moises at tumigil ang pag-ulan ng yelo.


Ya ikapituy kalasin kasakitan, namauran  elu si Bapan Namalyari.  Ya ingkamatin kaganawan taga-Egipto ya idi sa lawasan bali la. Buy nakasira pun mani  gitnan  mani taga-Egipto. Nuwa sa lugal la bibiyan mani Israelita, ayin nati kalla buy ayin nasira  sa mani gitna  la.


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}


But Pharaoh sinned again and hardened his heart and would not let the Israelites go.

Pero nagkasala ulit ang hari at nagmatigas na naman siya. Hindi pa rin niya pinalaya ang mga Isarelita.

Agyan paramanbayduy nalyari  ase pun   murin manlêngêy puun Paraun kan Bapan Namalyari, nun a lakdwas  pun kinumdey   bêkê na. Ta a na pinasawan  mitay mani  Israelita.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}


So God caused swarms of locusts to come over Egypt. These locusts ate what remained of the crops that the hail had not destroyed.

Nagpadala naman ang Diyos ng mga balang sa buong Ehipto. Kinain ng mga balang ang mga pananim na hindi nasira nang umulan ng yelo.

Sa  ikawaluy kalasin kasakitan, impaawas nay malakêy  libangew. Kabay ya nitagan   na ase  nasiran elu kinnan  et mani  libangew.


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}


Then God sent darkness that lasted for three days. It was so dark that the Egyptians could not leave their houses. But where the Israelites lived, there was light.

Pagkatapos ay pinagdilim ng Diyos sa buong Ehipto sa loob ng tatlong araw. Napakadilim kaya hindi nakalabas ng bahay ang mga taga-Ehipto. Pero maliwanag naman sa lugar ng mga Israelita.

Pamakayari, ya ikasyam ma kalasin kasakitan, sa lalên tatluy allu, pinadêglêm  Bapan Namalyari ya  bibiyan mani   taga-Egipto.  Nuwa, nasawang nga man na bibiyan  mani Israelita.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}


Even after these nine plagues, Pharaoh still refused to let the Israelites go free. Since Pharaoh would not listen, there was one last plague that God planned to send. This would change Pharaoh’s mind.

Nagmamatigas pa rin ang hari ng Ehipto kahit siyam na salot na ang naranasan nila. Hindi pa rin niya pinalaya ang mga Isarelita. Dahil ayaw talagang makinig ng hari, nagpadala ang Diyos ng isa pang salot at ito ang bumago sa isip ng hari.

Agyan parabayduy nalyari, sinabin puun Paraun kan Moises, “A ku sila pasawan mita.” Nuwa sa katatatawliyan, dilag pun gisay kalasin kasakitan. Agyan ase  mangilalay Puun Paraun sa nunan dinyag  Bapan Namalyari, sa ikamapuy daygên nay kasakitan, mitas say  kakdêyan  bêkên Puun Paraun.


//A Bible story from: Exodus 5-10//