====== 11. The Passover ======

{{:en:obs:obs-11-01.jpg?nolink&640x360}}

Sinabi ng Diyos kina Moises na kapag hindi pa rin pinalaya ng hari ng Ehipto ang mga Isarelita, papatayin niya ang lahat ng panganay na lalaki sa Ehipto, maging tao man o hayop. Nang malaman ito ng hari, hindi pa rin siya naniwala sa sinabi ng Diyos.

Sinabin Bapan Namalyari kan  Moises, <<Nu ase pun et ibus Arin Egiptuy mani Israelita,  patin kuy  kaganawan  panganay ya  lawyaki sa   Egiptu,  tawu man o ayup.>>  Sen natandan Ari ya ati aya pun et naniwala sa sinabin Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-11-02.jpg?nolink&640x360}}

Mayroong ginawa ang Diyos para hindi mamatay ang mga panganay ng mga taong naniniwala sa kanya. Ang bawat pamilya ay kailangang pumili ng isang tupa o kambing na walang kapintasan.

Dilag  dinyag ga  Bapan Namalyari amen ase mati ya  mani panganay un mani tawuy maniwala kana. ya balang pamilya kaylangan mamilin gisay tupa o kambing nga manged.  

{{:en:obs:obs-11-03.jpg?nolink&640x360}}

Kukuha sila ng dugo ng hayop na ito at ipapahid nila sa hamba ng pinto nila. Iihawin nila ang karne ng hayop at kakainin ito nang mabilis. Kakain din sila ng tinapay na walang pampaalasa. Kailangan silang maghanda sa pag-alis sa Ehipto.

Mangwa  silan dayan ayup buy ikuskus  lay ati  sa pasbul la. Itektek   lay karnin  ayup buy kanen lay ati.  Mangan  sila et tinapay  ya ayin pamalbag.  Kaylangan  silan mag-lean sa pamita sa Egiptu. 

{{:en:obs:obs-11-04.jpg?nolink&640x360}}

Sinunod ng mga Israelita ang lahat ng iniutos sa kanila ng Diyos. Nang gabing iyon, pinatay ng Diyos ang lahat ng panganay na lalaki sa buong Ehipto.

Sinunul mani Israelitay  kaganawan in-utus Bapan Namalyari kalla.  Sa yabin abitu pinatin Bapan Namalyari ya kaganawan panganay ya liyaki sa buun Egiptu.

{{:en:obs:obs-11-05.jpg?nolink&640x360}}

Pero ang panganay sa loob ng mga bahay na may bahid ng dugo ay hindi namatay. Naligtas sila dahil sa dugo ng tupa na ipinahid sa hamba ng pinto nila.

Nuwa ya panganay ya idi sa lalen  bali ya  dilag  dayay nakakuskus asila  nati.  Niligtas sila gawan sa dayan tupay inkuskus sa  pasbul la.

{{:en:obs:obs-11-06.jpg?nolink&640x360}}

Pero hindi naniwala ang mga taga-Ehipto sa Diyos. Hindi nila sinunod ang sinabi ng Diyos. Kaya hindi nilampasan ng Diyos ang bahay nila. Pinatay ng Diyos ang lahat ng panganay na tao at hayop sa bahay nila.

Nuwa  ase naniwalay taga Egiptu kan Bapan Namalyari. Ala sinunul la sinabin  Bapan Namalyari.  Kabay ase inlisyan Bapan Namalyari ya bali la.  Pinatin Bapan Namalyari ya kaganawan panganay ya tawu buy ayup sa bali  la.

{{:en:obs:obs-11-07.jpg?nolink&640x360}}

Lahat ng panganay na lalaki na taga-Ehipto ay namatay. Kahit ang mga nasa bilangguan at ang anak na panganay ng hari. Napakarami ang nag-iiyakan sa Ehipto nang gabing iyon.

Kaganawan panganay ya liyakin taga Egiptu nati.  Agyan na mani idi sa sukulan buy ya anak ka panganay un Ari.  Sa yabin abitu sadyay laken manangis sa Egiptu.

{{:en:obs:obs-11-08.jpg?nolink&640x360}}

Nang gabi ding iyon, ipinatawag ng hari sina Moises at Aaron. Sinabi niya, “Isama mo na ang mga Israelita at umalis na kayo sa Ehipto.” Ganoon din ang sinabi sa kanila ng mga taga-Ehipto.

Sa yabi et ta abitu, inpabeg Ari silan Moises  buy si Aaron.  Sinabi na kalla, <<Pakilaku minay mani Israelita buy mita kawna sa Egiptu.>>  Para et bayduy sinabi kallan mani taga Egiptu.

//A Bible story from: Exodus 11:1-12:32//