====== 11. The Passover ======

{{:en:obs:obs-11-01.jpg?nolink&640x360}}

Sinabi ng Diyos kina Moises na kapag hindi pa rin pinalaya ng hari ng Ehipto ang mga Isarelita, papatayin niya ang lahat ng panganay na lalaki sa Ehipto, maging tao man o hayop. Nang malaman ito ng hari, hindi pa rin siya naniwala sa sinabi ng Diyos.

Sinabin Bapan Namalyari kan Moises, “Nu asê pun êt ibus Arin Egiptuy mani Israelita, patin kuy kaganawan  panganay ya lawyaki sa Egiptu, tawu man o ayup.” Sên natandan Ari ya ati, a ya pun êt naniwala sa sinabin Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-11-02.jpg?nolink&640x360}}

Mayroong ginawa ang Diyos para hindi mamatay ang mga panganay ng mga taong naniniwala sa kanya. Ang bawat pamilya ay kailangang pumili ng isang tupa o kambing na walang kapintasan.

Dilag dinyag ga Bapan Namalyari amên asê mati ya mani panganay un mani tawuy maniwala kana. Ya balang pamilya, kaylangan mamilin gisay tupa o kambing nga mangêd.  

{{:en:obs:obs-11-03.jpg?nolink&640x360}}

Kukuha sila ng dugo ng hayop na ito at ipapahid nila sa hamba ng pinto nila. Iihawin nila ang karne ng hayop at kakainin ito nang mabilis. Kakain din sila ng tinapay na walang pampaalasa. Kailangan silang maghanda sa pag-alis sa Ehipto.

Mangwa silan dayan ayup buy ikuskus lay ati sa pasbul la. Itêktêk lay karnin ayup buy kanên lay ati. Mangan  sila êt tinapay ya ayin pamalbag. Kaylangan silan mag-lêan sa pamita sa Egiptu. 

{{:en:obs:obs-11-04.jpg?nolink&640x360}}

Sinunod ng mga Israelita ang lahat ng iniutos sa kanila ng Diyos. Nang gabing iyon, pinatay ng Diyos ang lahat ng panganay na lalaki sa buong Ehipto.

Sinunul mani Israelitay kaganawan in-utus Bapan Namalyari kalla. Sa yabin abitu, pinatin Bapan Namalyari ya kaganawan panganay ya liyaki sa buun Egiptu.

{{:en:obs:obs-11-05.jpg?nolink&640x360}}

Pero ang panganay sa loob ng mga bahay na may bahid ng dugo ay hindi namatay. Naligtas sila dahil sa dugo ng tupa na ipinahid sa hamba ng pinto nila.

Nuwa ya panganay ya idi sa lalên  bali ya dilag dayay nakakuskus, a sila nati. Niligtas sila gawan sa dayan tupay inkuskus sa pasbul la.

{{:en:obs:obs-11-06.jpg?nolink&640x360}}

Pero hindi naniwala ang mga taga-Ehipto sa Diyos. Hindi nila sinunod ang sinabi ng Diyos. Kaya hindi nilampasan ng Diyos ang bahay nila. Pinatay ng Diyos ang lahat ng panganay na tao at hayop sa bahay nila.

Nuwa asê naniwalay taga Egiptu kan Bapan Namalyari. A la sinunul la sinabin Bapan Namalyari. Kabay asê inlisyan Bapan Namalyari ya bali la. Pinatin Bapan Namalyari ya kaganawan panganay ya tawu buy ayup sa bali la.

{{:en:obs:obs-11-07.jpg?nolink&640x360}}

Lahat ng panganay na lalaki na taga-Ehipto ay namatay. Kahit ang mga nasa bilangguan at ang anak na panganay ng hari. Napakarami ang nag-iiyakan sa Ehipto nang gabing iyon.

Kaganawan panganay ya liyakin taga Egiptu nati, agyan na mani idi sa sukulan buy ya anak ka panganay un Ari.  Sa yabin abitu, sadyay lakên manangis sa Egiptu.

{{:en:obs:obs-11-08.jpg?nolink&640x360}}

Nang gabi ding iyon, ipinatawag ng hari sina Moises at Aaron. Sinabi niya, “Isama mo na ang mga Israelita at umalis na kayo sa Ehipto.” Ganoon din ang sinabi sa kanila ng mga taga-Ehipto.

Sa yabi êt ta abitu, inpabêg Ari silan Moises buy si Aaron. Sinabi na kalla, “Pakilaku minay mani Israelita buy mita kaw na sa Egiptu.” Para êt bayduy sinabi kallan mani taga Egiptu.

//A Bible story from: Exodus 11:1-12:32//