====== 11. The Passover ======

{{:en:obs:obs-11-01.jpg?nolink&640x360}}

Sinabi ng Diyos kina Moises na kapag hindi pa rin pinalaya ng hari ng Ehipto ang mga Isarelita, papatayin niya ang lahat ng panganay na lalaki sa Ehipto, maging tao man o hayop. Nang malaman ito ng hari, hindi pa rin siya naniwala sa sinabi ng Diyos.

Si Moises buy si  Aarun, inaralan lay Puun Paraun,  sinabi la kana, “Sinabin  Bapan Namalyari ya nu gana mu sila pun êt pasawan  mitay Israelita, mati ya  kaganawan  panganay yuy anak ka  liyaki  ya taga-Egipto buy  panganay mani ayup yu.”  Paramanbaydu  ase pun  êt nallêngêy Puun Paraun sa utus  Bapan Namalyari. Kabay, in-utus  Bapan Namalyari ya ang-el nay mamatin  kaganawan panganay ya liyakin  anak taga-Egipto buy mamatin kaganawan panganay  mani ayup la.

{{:en:obs:obs-11-02.jpg?nolink&640x360}}

Mayroong ginawa ang Diyos para hindi mamatay ang mga panganay ng mga taong naniniwala sa kanya. Ang bawat pamilya ay kailangang pumili ng isang tupa o kambing na walang kapintasan.

In-utus Bapan Namalyari kallay,  “Mamati kaw tupa o kambing ya dilag  edad  da  gisay tawun. 

{{:en:obs:obs-11-03.jpg?nolink&640x360}}

Kukuha sila ng dugo ng hayop na ito at ipapahid nila sa hamba ng pinto nila. Iihawin nila ang karne ng hayop at kakainin ito nang mabilis. Kakain din sila ng tinapay na walang pampaalasa. Kailangan silang maghanda sa pag-alis sa Ehipto.

Ya daya na, ikuskus  yu sa  pasbul bali yu. Nu sunulun yuy ati, ase  mati  ya panganay yu. Pamakayari, itektek  yu  buy ilutu, ta pangganaka yun tinapay yu ya ayin pamalbag. Pamakayari, mita kaw ta amên miawas kaw sa Egipto.” 

{{:en:obs:obs-11-04.jpg?nolink&640x360}}

Sinunod ng mga Israelita ang lahat ng iniutos sa kanila ng Diyos. Nang gabing iyon, pinatay ng Diyos ang lahat ng panganay na lalaki sa buong Ehipto.

Ya  mani  Israelita, sinunul lay utus  Bapan Namalyari. Amêsên yabi, si ang-el  Bapan Namalyari, naku  sa kaganawan  lugal la pansakupen  Egipto.

{{:en:obs:obs-11-05.jpg?nolink&640x360}}

Pero ang panganay sa loob ng mga bahay na may bahid ng dugo ay hindi namatay. Naligtas sila dahil sa dugo ng tupa na ipinahid sa hamba ng pinto nila.

Sên inlumatêng  nga ang-el  Bapan Namalyari sa bali ya dilag daya sa pasbul, pallampasan na. Buy sa pakapakun baydu, niligtas sa kaganawan panganay  mani  Israelita sa kapamilatan dayan  tupa, ya ingkuskus la  sa pasbul.

{{:en:obs:obs-11-06.jpg?nolink&640x360}}

Pero hindi naniwala ang mga taga-Ehipto sa Diyos. Hindi nila sinunod ang sinabi ng Diyos. Kaya hindi nilampasan ng Diyos ang bahay nila. Pinatay ng Diyos ang lahat ng panganay na tao at hayop sa bahay nila.

Nuwa pinati nay kaganawan panganay ya liyakin Egiptio. Para êt baydu sa panganay  mani ayup la. 

{{:en:obs:obs-11-07.jpg?nolink&640x360}}

Lahat ng panganay na lalaki na taga-Ehipto ay namatay. Kahit ang mga nasa bilangguan at ang anak na panganay ng hari. Napakarami ang nag-iiyakan sa Ehipto nang gabing iyon.

Ya mani  Egiptio, nanangis sila gawan sa nalyari sa panganay la.

{{:en:obs:obs-11-08.jpg?nolink&640x360}}

Nang gabi ding iyon, ipinatawag ng hari sina Moises at Aaron. Sinabi niya, “Isama mo na ang mga Israelita at umalis na kayo sa Ehipto.” Ganoon din ang sinabi sa kanila ng mga taga-Ehipto.

Sên natandan  Puun Paraun ya nati  ya  kaganawan panganay   ya  liyakin  anak  Egiptu buy mani ayup la, impasagyat na  kan Moises buy  kan Aarun.  Ya sinabi na kalla,  “Sikaw  wa mani Israelita, mita kaw baydi! Gitan yuy  kaganawan mani ayup yu.”

//A Bible story from: Exodus 11:1-12:32//