====== 12. Ya Paglipay   mani Israelita  sa Naudit ta Dagat======

{{:en:obs:obs-12-01.jpg?nolink&640x360}}

Masayang-masaya ang mga Israelita dahil aalis na sila sa Ehipto. Hindi na sila mga alipin. Pupunta na sila sa lupaing ipinangako ng Diyos sa angkan ni Abraham. Ibinigay ng mga taga-Ehipto ang lahat ng hilingin ng mga Israelita, kahit mga ginto, pilak o mahahalagang gamit. May ilang mga taong taga-ibang lugar din na sumama sa mga Israelita sa pag-alis sa Ehipto.

Natula tulay  mani Israelita gawan mita silay na sa Egiptu.  Asilay na ipus.  Naku silay na sa lugal la impangakun Bapan Namalyari sa layin Abraham.  Indin mani taga Egiptuy kaganawan inyawad mani Israelita, agyan na mani gintu, pilak, o maulagay gamit. Dilag dakun umnuy tawuy  taga kaatag  et ta lugal ya nakilaku sa mani Israelita sa pamita la sa Egiptu.

{{:en:obs:obs-12-02.jpg?nolink&640x360}}

Nauna ang Diyos sa kanila sa pamamagitan ng mataas na haliging ulap sa araw. Nagiging apoy ito kapag gabi na. Palagi silang sinasamahan at ginagabayan ng Diyos sa paglalakbay nila. Ang kailangan lang ay sumunod sila sa Diyos.

 Nuna  si  Bapan Namalyari kalla sa kapamilatan matag-ay ya ulap  ya  sabay ya pansunulun la. Pakadyag apuy ya ati nu yabi yana.  Pawa silan pan-awyunan buy panbantayan Bapan Namalyari sa pamita la.  Si kay sepat lan daygen sumunul  sila kan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-12-03.jpg?nolink&640x360}}

Hindi nagtagal, nagbago ang isip ng hari ng Ehipto at ng mga tauhan niya. Gusto nilang pabalikin ang mga Israelita at gawing alipin ulit. Nangyari nito para ipakita ng Diyos na siya ay mas makapangyarihan sa hari ng Ehipto at sa kanyang mga diyos.

Ase namanan, nagbayuy isip  Arin Egiptu buy mani tawu na.  Labay  lan paudungun na mani Israelita   buy  manguman  lan daygen ipus.  Nalyari ya ati amen ipakit Bapan Namalyari ya  mas  makapangyarian ya  sa Arin Egiptu buy sa mani diyus la.

{{:en:obs:obs-12-04.jpg?nolink&640x360}}

Kaya hinabol ng hari at ng mga kawal niya ang mga Israelita para gawing alipin ulit. Nang makita ng mga Israelita ang mga kawal, natakot sila. Naipit sila sa mga kawal at sa Dagat na Pula. Napaiyak sila, “Bakit pa kasi umalis kami sa Ehipto? Mamamatay lang pala kami dito!”

Kabay  tinagal un Ari  buy mani sundalus nay mani Israelita amen  manguman daygen ipus.  Sen  nakit mani Israelitay mani sundalus, nalimu sila.  Nasipit  sila sa mani sundalus buy  sa Dagat ta Naudit.  Nakatangis sila, << Uy siyan namita  kay yapun sa Egiptu ta? Kay  mati kay   awed baydi!>> 

{{:en:obs:obs-12-05.jpg?nolink&640x360}}

Sinabi ni Moises sa mga tao, “Huwag kayong matakot. Ang Diyos ang lalaban para sa atin.” Sinabi naman ng Diyos kay Moises, “Sabihin mo sa mga tao na magpatuloy hanggang sa Dagat na Pula.”

Sinabin  Moises sa mani tawu, <<Agana  kaw malimu. Si Bapan Namalyari ya makilaban para kantamu.>> Sinabi yaman Bapan Namalyari kan Moises, << Sabin mu sa mani tawuy isusundu lay pamita la angga sa Naudit ta Dagat.”

{{:en:obs:obs-12-06.jpg?nolink&640x360}}

Pumagitna ang haliging ulap sa mga Israelita at sa mga kawal ng Ehipto, kaya hindi makita ng mga kawal ang hinahabol nila.

Nagpabunak ka ulap  sa mani Egiptu buy sa mani Israelita. Kabay ase nakitan mani sundalus  Egiptuy  mani Israelitay pantagalen la.
{{:en:obs:obs-12-07.jpg?nolink&640x360}}

Sinabi ng Diyos kay Moises, “Itaas mo ang iyong kamay sa dagat at mahahati ang tubig.” Sumunod si Moises. Umihip ang malakas na hangin at nahati ang dagat. Nagkaroon ng daan sa gitna ng dagat.

Sinabin Bapan Namalyari kan Moises, <<Itag-ay muy gamet mu sa dagat buy miatag  ga lanem.>> Nanunul si Moises. Nanyupyup pa malakas sa nagin buy niatag ga  lanem. Kabay napakadyag  dan  ya  bunak dagat.

{{:en:obs:obs-12-08.jpg?nolink&640x360}}

Naglakad ang mga Israelita sa tuyong lupa. Parang pader naman ang tubig sa magkabilang gilid nila.

Namitay mani Israelita   sa   namalay luta. Paran dapas saman na lanem  sa  agid la.


{{:en:obs:obs-12-09.jpg?nolink&640x360}}

Nang maalis ang ulap, nakita ng mga taga-Egipto na tumatakas ang mga Israelita. Hinabol nila ang mga ito.

Sen  ayin nay ulap, nakit mani taga Egiptuy mantumakas sa mani Israelita. Kabay tinagal la sila.

{{:en:obs:obs-12-10.jpg?nolink&640x360}}

Dumaan din sila sa dagat. Pero nalito ang mga taga-Ehipto kaya bumaon sa putik ang mga sasakyan nila. Nagsigawan sila, “Takbo na! Ang Diyos ng mga Israelita ang lumalaban sa atin!”

Dinuman sila et sa dagat.  Nuwa  nalituy mani   taga Egiptu. Kabay  nilemlem sa burak  ka mani sakayan la.  Nipan-angaw sila, <<Muwayu kitamina! Ya  Bapan Namalyarin mani Israelitay  nay  mallumaban  kantamu!>>

{{:en:obs:obs-12-11.jpg?nolink&640x360}}

Nang makatawid na ang mga Israelita, inutusan ng Diyos si Moises na inunat nito ang kamay niya sa dagat. Nang ginawa niya iyon, bumalik sa dati ang tubig ng dagat at natabunan ang mga taga-Ehipto. Nalunod ang lahat ng kawal ng Ehipto.

Sên nakalipay  yay mani Israelita, in-utus Bapan Namalyari  si  Moses, <<Ipaktang muy gamet mu sa dagat.>> Sen  dinyag nay abitu, nag-udung sa manay lanem un dagat buy natugpawan na mani taga Egiptu.  Nalumud da kaganawan  sundalus Egiptu. 

{{:en:obs:obs-12-12.jpg?nolink&640x360}}

Nang makita ng mga Israelita na patay na ang mga taga-Ehipto, sumampalataya sila sa Diyos. Naniwala din sila na si Moises ay propeta ng Diyos.

Sên nakitan mani Israelitay nati yay  mani taga  Egiptu, nanampalataya sila kan Bapan Namalyari. Naniwala sila et ta prupetan Bapan Namalyari  si  Moises. 

{{:en:obs:obs-12-13.jpg?nolink&640x360}}

Nagdiwang ang mga Israelita dahil iniligtas sila ng Diyos. Hindi sila namatay at hindi na sila mga alipin! Malaya na silang makakapaglingkod sa Diyos. Marami silang kinanta para ipagdiwang ang kalayaan nila. Umawit sila ng mga papuri dahil iniligtas sila ng Diyos.

Nagkalutuy mani  Israelita, gawan inligtas silan Bapan Namalyari. Asila nati  buy asilay na ipus! Malaya silay nan maglingkud kan Bapan Namalyari.  Malakey  ingkanta la sa pagpasalamat la sa pangabus la.  Nagkanta silan  mani  pangulimen  gawan inligtas silan  Bapan Namalyari. 

{{:en:obs:obs-12-14.jpg?nolink&640x360}}

Iniutos sa kanila ng Diyos, “Ipagdiwang ninyo ang inyong tagumpay sa mga taga-Ehipto taun-taon. Gagawin ninyo ang Paskwa minsan isang taon. Kukuha kayo ng isang tupa na walang kapintasan, kakatayin ninyo ito at kakainin kasama ang tinapay na walang pampaalsa. Ganito ninyo ipagdiriwang ang pagliligtas sa inyo ng Diyos.

In-utus  Bapan Namalyari kallay, <<Balang  tawun, ipagkalutu  yuy panambut yu sa mani taga Egiptu.  Mangwa kaw gisay tupay manged,  kataten  yuy ati buy kanen kaawyun  na tinapay ya ayin pamalbag.   Daygen yuy   abiin     bilang  pangganaka yu sa pamiligtas ku kamuyu.>>

//A Bible story from: Exodus 12:33-15:21//