====== 15. Ya Lugal la Impangakun Bapan Namalyari ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


At last it was time for the Israelites to enter the Promised Land. Joshua sent two spies to the Canaanite city of Jericho. It was protected by strong walls. A prostitute named Rahab protected the spies and helped them escape because she believed God. They promised to protect Rahab and her family when Jericho was destroyed.

Sa wakas, makakapasok na ang mga Israelita sa Canaan. Nagpapunta si Josue ng dalawang lalaki para tingnan ang lungsod ng Jerico. Nakita nilang matibay ang pader ng Jerico. Si Rahab ang babaeng tumulong sa kanila dahil naniniwala siya sa Diyos. Ipinangako nilang iingatan si Rahab at ang pamilya niya kapag sinakop na nila ang Jerico.

Amêsên ati yay panawun na sumun nay mani Israelita sa lugal la impangakun Bapan Namalyari kalla. Ya mani Israelita, idi sila sa lipay balayan Jericu sa agid Ilug Jordan. Kabay si Josue, namili yan luway liyaki buy sinabi na kalla, “Magdakêy kaw sa bakud balayan Jericu un ayin magtanda amên matandan tamu nu napas-êy ya kapati tamu o asê.” Pamakalatêng la baydu, nakitan lay napas-êy ya bakud  Jericu. Natbêng lay gisay babayi ya mangabiyayan sa kapamilatan lawini na. Rahab ya lagyu na. Agyan parabayduy pangababayi na, amêsên, maniwalay na kan Bapan Namalyari. Kabay sinawpan nay luway Israelita buy ati silay luway Israelita, nangaku sila kana, “Nu duyungên yan na ati, a ka malimu. Ta a ka dakun mapakun buy pamilya mu.”


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


To enter into the Promised Land, the Israelites had to cross the Jordan River. God told Joshua, “Have the priests go first.” When the priests’ feet touched the Jordan River, the water stopped flowing so the Israelites could cross over on dry ground.

Pero kailangan muna nilang tumawid sa Ilog ng Jordan bago sila makapunta sa Jerico. Sinabi ng Diyos kay Josue, “Paunahin mo ang mga paring Judio.” Nang tumapak ang mga paring Judio sa tubig, biglang huminto ang pagdaloy ng ilog. Nakatawid sila sa tuyong lupa.

Nuwa kaylangan la pun maglipay sa Ilug Jordan bayu sila miras sa Jericu. Sinabin Bapan Namalyari kan Josue, “Paunên muy mani Pari ya Judiu.” Sên nagturak ka mani pari ya Judiu sa lanêm, bêngat tan tinunggên na agus ilug. Nakalipay sila sa nayanguy luta.

{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


After the people crossed the Jordan River, God told Joshua how to attack the powerful city of Jericho. The people obeyed God. The soldiers and priests marched around the city of Jericho once a day for six days.

Nang nakatawid na ang mga Israelita sa Ilog ng Jordan, ipinaliwanag ng Diyos kay Josue kung paano nila masasakop ang Jerico. Sinunod ng mga Israelita ang Diyos. Nagmartsa ang mga kawal at mga paring Judio paikot sa Jerico. Ginawa nila ito minsan sa isang araw.

Sên nakalipay yay mani Israelita sa Ilug Jordan, impaintindin Bapan Namalyari kan Josue nu parasaantu lan masakup pa Jericu. Sinunul mani Israelita si Bapan Namalyari. Nagmartsay kawal buy mani pari ya Judiu padurut sa Jericu. Dinyag lay ati kay gisa sa gisay allu.

{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


On the seventh day, they marched around the city seven times. On the last time around the city, the soldiers shouted while the priests blew on their trumpets.

Sa ikapitong araw, pitong ulit na nagmartsa paikot sa lungsod ang mga Israelita. Sa ikapitong pag-ikot nila, nagsigawan ang mga kawal. Hinipan naman ng mga paring Judio ang mga trumpeta nila.

Sa ikapituy allu, makatapitun nagmartsan padurut sa balayan na mani Israelita. Sa ikapituy pagdurut la, nipan-angaw wa mani sundalus. Kinayupan naman mani parin Judiuy mani patutut la.

{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


And the walls around the city fell down! The Israelites destroyed everything in the city as God had commanded. Only Rahab and her family were saved. They became part of the Israelites. When the rest of the Canaanites heard about what had happened to Jericho they were terrified.

Nagiba ang pader ng Jerico! Sinira ng mga Israelita ang lahat ng nakita nila sa lungsod, gaya ng utos sa kanila ng Diyos. Si Rahab lamang at ang kanyang pamilya ang nakaligtas. Si Rahab ay naging bahagi ng mga Israelita. Natakot ang iba pang mga nakatira sa Canaan nang mabalitaan nila ang nangyari sa Jerico.

Nalasak ka bakud Jericu! Inlasak mani Israelitay kaganawan nakit la sa balayan, kaparisun  in-utus  Bapan Namalyari kalla. Kay si Rahab buy ya  pamilya nay  niligtas. Si Rahab nagin kaawyun  yan mani  Israelita. Sen nabalitan kaatag  pun na manugel sa Canaan  ya nalyari sa Jerico, nalimu sila.

{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


The Canaanite tribe of Gibeon lied to Joshua and said they were from far away. They asked Joshua to make peace with them. God had commanded the Israelites not to make peace with any Canaanites, but Joshua and the Israelites did not ask God where the Gibeonites were from. So Joshua made peace with them.
 
Iniutos ng Diyos sa mga Israelita na huwag silang makikipagkaibigan sa mga taga-Canaan. Pero hindi nila sinunod ang Diyos. May mga taga-Gabaon na nagsinungaling kina Josue. Sabi nila, “Galing pa po kami sa malayong lugar.” Pero ang totoo, malapit lang ang bayan nila sa Jerico. Sinabi pa nila, “Sana po ay maging kaibigan namin kayo.” Pumayag agad sina Josue at ang mga Israelita na hindi muna sila nananalangin kung ano ang dapat gawin. Nakipagkaibigan sila sa mga taga-Gabaon.

In-utus Bapan Namalyari sa mani Israelitay, <<Agana kaw  makipagkaluguran sa mani taga Canaan.>>  Nuwa a la sinunul si Bapan Namalyari. Dilag mani taga Gabaon ya nagsabin a pêtêg kan Josue. Sinabi la, <<Naubat kay pun kayêk sa marayuy lugal,>>  Pakan  ya pêtêg, kay narani ya balayan la sa Jericu. Sinabi la pun êt, <<Mapagkaluguran yan kaw dayi.>> Nalabay silan Josue buy ya mani Israelitay a silayna pun manalangin nu sabêt ta sêpat  lan  daygên. Nakipagkaluguran sila sa mani taga Gabaon.

{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


When the other Canaanites heard that the Gibeonites had made peace with the Israelites, they joined their armies and attacked Gibeon. The Gibeonites sent a message to Joshua asking for help.

Nang malaman ng ibang mga taga-Canaan na nakipagkaibigan ang mga taga-Gabaon sa mga Israelita, nilabanan nila ang Gabaon. Humingi naman ng tulong ang mga taga-Gabaon kina Josue.

Sên natandan kaatag ga mani taga Canaan na nakipagkalugruan na mani taga Gabaon sa mani Israelita, inlabanan lay Gabaon. Nanyawad  daman  sawup pa mani taga Gabaon kallan Josue.

{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Joshua was angry that he had been tricked, but he gathered the Israelite army, and they marched all night to reach the Gibeonites. In the early morning they surprised their Canaanite enemies and attacked them.

Nagalit si Josue dahil niloko sila ng mga taga-Gabaon. Pero dahil nakapangako siya, tinipon niya ang mga kawal nila at tinulungan nila ang mga taga-Gabaon. Kinabukasan, nilusob agad nila ang mga kalabang taga-Canaan.

Nanubag si Josue gawan pinaglokwan silan mani taga Gabaon. Nuwa  gawan nakapangakuyna, intipun nay mani sundalus  na  buy sinawpan lay mani taga Gabaon. Kinawasakan,  tambêng  lan dinuyung nga  mani kalaban ya taga Canaan.

{{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


God threw the Canaanites into confusion. God fought for Israel that day by sending large hailstones that killed many of the Canaanites.

Nalito ang mga taga-Canaan. Tumulong din ang Diyos sa pakikipaglaban. Nagpaulan ang Diyos ng mga malalaking yelo. Namatay ang mga taga-Canaan na tinamaan ng yelo.

Nalituy mani taga Canaan. Nanawup êt si Bapan Namalyari sa pamikilaban. Nagpauran si  Bapan Namalyarin  mani mangaragul la elu. Kabay nangamamati ya taga Canaan ya nasugat un elu.

{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


God also made the sun stand still in the sky so that Israel could finish defeating the Canaanites. God won a great victory for Israel that day.

Pinahinto din ng Diyos ang araw. Hindi ito lumubog hangga’t hindi natatalo ng mga Israelita ang mga kalaban nila. Nanalo ang mga Israelita dahil tinulungan sila ng Diyos.

Pinatgên  Bapan Namalyari ya allu.  Asê  inlumbug ga ati anggan  asê  nasambut mani Israelitay  mani kapati la. Nanambut  ta mani Israelita gawan sinawpan silan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


After this defeat, the rest of the Canaanites who were left gathered together to attack Israel. Joshua and the Israelites attacked and destroyed them.

Hindi pumayag ang mga taga-Canaan. Tinipon nila ang lahat ng natira nilang kawal at lumusob sa Israel. Lumaban sina Josue at ang mga Israelita at natalo nila ang mga kalaban.

Asê nakalabay ya mani taga Canaan. Tinipun lay kaganawan nalakwan na sundalus  buy  nanduyung  sa  Israel. Inlumaban silan Josue buy ya mani Israelita buy nasambut lay mani  kapati la.

{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


After this battle, God gave each tribe of Israel their own section of the Promised Land. Then God gave Israel peace along all its borders.

Pagkatapos ng labanan, binigyan ng Diyos ang bawat tribo ng Israel ng kanyang bahagi sa lupaing ipinangako ng Diyos. Sa tulong ng Diyos naging payapa ang buong Israel.

Pamakayarin laban, binyanan Bapan Namalyari ya balang tribun Israel un kanyakanyan dakay sa lugal la impangakun Bapan Namalyari. Sa sawup  Bapan Namalyari, naging payapay buun Israel.

{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


When Joshua was an old man, he called all the people of Israel together. Then Joshua renewed the covenant that God had made with the Israelites at Sinai. The people promised to remain faithful to God and follow his laws.

Nang matanda na si Josue, tinipon niya ang mga Israelita. Ipinaalala niya sa mga tao ang kanilang kasunduan sa Diyos. Nangako naman ang mga tao na hindi sila lalayo sa Diyos at susunod sila sa mga ipinapagawa sa kanila ng Diyos.

Sên tuway na si Josue, tinipun nay mani Israelita. Impaganaka  na sa mani tawuy kasunduwan la kan Bapan Namalyari. Nangakuy naman na mani tawu ya a sila magpakarayu kan Bapan Namalyari buy manunul sila sa mani pan-ipadyag  Bapan Namalyari kalla.

//A Bible story from: Joshua 1-24//