====== 16. ** Ya mani Mamitanggul un Israel ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


After Joshua died, the Israelites disobeyed God and did not drive out the rest of the Canaanites or obey God’s laws. The Israelites began to worship the Canaanite gods instead of the One True God. The Israelites had no king, so everyone did what they thought was right for them.


Kaban nabiyay pun si Josue, manunul ya mani Israelita kan Bapan Namalyari. Nuwa sên nati yina, a layna sinunul la utus Bapan Namalyari ya itabi lay mani tribu ya manugêl baydu sa Canaan. Kabay si nalyari, nag-umpisaynan nangulimên ya mani Israelita sa diyusdiyusan mani tribuy idi baydu, alwaynan si Bapan Namalyari. Buy sa panawun na ati, ayin sila pun ari. Kabay ya pandaygên un balang gisay Israelita, kay kalabayan un sarili la.


Sên nati si Josue, asina sinunul mani Israelita si Bapan Namalyari. Alay na êt inlabanan na kaatag pun na nakatunggên sa Canaan. Alay na sinunul la utus Bapan Namalyari. Ayin sila pun ari awlagi ya mamaala kalla, kabay nu sabêt ta inisip lay ustu, abituy pandaygên la. 


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


As a result of this disobedience, God punished the Israelites by allowing them to be defeated by their enemies. These enemies stole from the Israelites, destroyed their property, and killed many of them. After many years, the Israelites repented and asked God to rescue them.


Gawan sa kakdêyan ulu un mani Israelita, pinasawanan Bapan Namalyari ya masakup silan mani tribu sa palitêng la. Buy pinasawanan na sila êt un pasakitan, lasakên, patin buy makwa ya pibandiyan la. Kabay mamakapalunus ya biyay un mani Israelita anggan inlumatêng nga panawun na sinabi la, <<Magsisi kay ya Bapa yan na Namalyari. Kabay idukuduku yan kamu ya iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!>>


Gawan asila manunul, pinarusan silan Bapan Namalyari. Pinasawanan Bapan Namalyari ya sambutun silan mani kapati la. Tinakaw mani kapati la ya mani pibandiyan la. Sinira êt mani kapati lay bali la. Buy malakê kalla ya pinatin mani kapati la. Pamakalibas un malakêy tawun nagsisi ya mani Israelita buy inyawad la kan Bapan Namalyari ya iligtas na sila.

{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Then God provided a deliverer who rescued them from their enemies and brought peace to the land. But then the people forgot about God and started worshiping idols again. So God allowed the Midianites, a nearby enemy tribe, to defeat them.


Kabay gawan nalabuga bêkên Bapan Namalyari sa sinabin mani Israelita, namili yan natêyas a tawu ya saba midêng  mamiligtas kalla. Nuwa inliwan lay na man ya pamiligtas Bapan Namalyari kalla buy nangulimên silay na man sa diyusdiyusan. Kabay pinasawanan Bapan Namalyari ya masakup silan tribun Midian na kapati la.


Bilang pakitbay sa panalangin la, binyanan silan Bapan Namalyarin mamitanggul sa sawup un mani mamitanggul, masambut lay mani kapati la buy magin payapay biyay la. Nuwa nalêtêpan lan manguman si Bapan Namalyari. Mangulimên silan manguman sa mani diyusdiyusan. Kabay pinasawan silan Bapan Namalyarin masambut mani Madianita.

{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


They took all of the Israelites’ crops for seven years. The Israelites were so scared, they hid in caves so the Midianites would not find them. Finally, they cried out to God to save them.


Nasakup un tribun Midian ya mani Israelita sa lalên pituy tawun buy kaganawan pupul mani Israelita, sila êt murin na magnabang. Buy gawan sa limun mani Israelita, nagtagu sila sa yungib ta amên a sila makitan un mani tribun Midian. Sa katatawliyan, nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari, ya sinabi la, "Magsisi kay ya Bapa yan na Namalyari. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!"

Nasakup un tribun Madian ya mani Israelita sa lalên pituy tawun buy kaganawan pupul mani Israelita, sila êt murin na magnabang. Buy gawan sa limun mani Israelita, nagtagu sila sa yungib ta amên a sila makitan un mani tribun Madian. Sa katatawliyan, nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari, ya sinabi la, "Magsisi kay ya Bapa yan na Namalyari. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!"

{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


One day, a man named Gideon was secretly harvesting grain so the Midianites would not steal it. The angel of God came to Gideon and said, “God is with you, mighty warrior. Go and save Israel from the Midianites.”


Gisay allu, in-utus Bapan Namalyari ya ang-el na un lakwên si Gideon. Sên nalatêng yan ang-el si Gideon, nakatagu yan manara' ta amên a ya makitan un mani tribun Midian. Sinabin ang-el kana, “Gideon nay, awyunan kan Bapan Namalyari. Pinili na ka amên mamiligtas un mani Israelita."


Gisay allu, in-utus Bapan Namalyari ya ang-el na un lakwên si Gideon. Sên nalatêng yan ang-el si Gideon, nakatagu yan manara' ta amên a ya makitan un mani tribun Madian. Sinabin ang-el kana, “Gideon nay, awyunan kan Bapan Namalyari. Pinili na ka amên mamiligtas un mani Israelita.”


{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


God told Gideon to tear down his father’s idol. Gideon was afraid of the people, so he waited until nighttime. Then he tore down the idol and smashed it to pieces. He built an altar to God where the idol used to be and made a sacrifice to God.

Sinabi na êt, <<Si inutus Bapan Namalyari kamu, lasakên muy diyusdiyusan bapa mu.” Nuwa gawan malimu ya sa mani tawu. Kabay nagpayabi ya tana pun. Sa yabin abitu, intugawtugaw buy tinurakturak na ya diyusdiyusan bapa na. Pamakayari, namipaydêng yan altar para kan Bapan Namalyari buy nag-andug ya baydu.


Sinabi na êt, “Si in-utus Bapan Namalyari kamu, lasakên muy diyusdiyusan bapa mu.” Nuwa gawan malimu ya sa mani tawu. Kabay nagpayabi ya tana pun. Sa yabin abitu, intugawtugaw buy tinurakturak na ya diyusdiyusan bapa na. Pamakayari, namipaydêng yan altar para kan Bapan Namalyari buy nag-andug ya baydu.


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


The next morning the people saw that the idol had been torn down, and they were very angry. They went to Gideon’s house to kill him, but Gideon’s father said, “Why are you trying to help your gods? If they are gods, let them protect themselves!” So Gideon was saved.


Sên pamakamaranun, nakit mani tawuy nangayayapung ngay diyusdiyusan la. Kabay nasuluksuluk sila. Si dinyag mani tawu, inlaku la si Gideon sa bali la ta labay la yan patin. Nuwa pamakalatêng la baydu, sinabin bapan Gideon kalla, <<Alwa ta pansawpan yu yayna man na dios ta? Nu pêtêg ga dios ya, paulayan yu ya ta agyu nan itanggul la sarili na!>> Kabay sa papakapun baydu, naligtasan nan Gideon.


Sên pamakamaranun, nakit mani tawuy nangayayapung ngay diyusdiyusan la. Kabay nasuluksuluk sila. Si dinyag mani tawu, inlaku la si Gideon sa bali la ta labay la yan patin. Nuwa pamakalatêng la baydu, sinabin bapan Gideon kalla, “Alwa ta pansawpan yu yayna man na dios ta? Nu pêtêg ga dios ya, paulayan yu ya ta agyu nan itanggul la sarili na!” Kabay sa pakapakun baydu, naligtasan nan Gideon.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Then the Midianites came again to steal from the Israelites. There were so many of them that they could not be counted. Gideon called the Israelites together to fight them. Gideon asked God for two signs so he could be sure that God would use him to save Israel.


Sên a naêpêng, inlumatêng nga mani Midian amên mangwan pupul mani Israelita. Si Gideon, sinagyat nay mani Israelita un mibtêk silan lumaban sa mani Midian. Nuwa bayu sila inlumaban, pinilmian na pun kan Bapan Namalyari nu saba siyay pinili na un mamiligtas sa mani Israelita.


Sên a naêpêng, inlumatêng nga mani Madian amên mangwan pupul mani Israelita. Si Gideon, sinagyat nay mani Israelita un mibtêk silan lumaban sa mani Madian. Nuwa bayu sila inlumaban, pinilmian na pun kan Bapan Namalyari nu saba siyay pinili na un mamiligtas sa mani Israelita.


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


First, he laid a cloth on the ground and asked God to let the morning dew fall only on the cloth and not on the ground. God did that. The next night, he asked that the ground be wet but the cloth dry. God did that too.


Si nuna nan dinyag, kingwa nay uwês buy inamak na sa luta. Buy sinabi na kan Bapan Namalyari ya, <<Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay ata uwês, nuwa ayin aman sa palitêng na.>> Dinyag ya bay Bapan Namalyari ya sinabi na. Sa kasunul la yabi, inamak nan uman na uwês sa luta buy sinabi nayna êt kan Bapan Namalyari ya, <<Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay palitêng un ata uwês, nuwa a yinaman dakun mapakun ya uwês.>> Dinyag êt murin Bapan Namalyari ya sinabin Gideon.


Si nuna nan dinyag, kingwa nay uwês buy in-amak na sa luta. Buy sinabi na kan Bapan Namalyari ya, “Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay ata uwês, nuwa ayin naman sa palitêng na.” Dinyag ya bay Bapan Namalyari ya sinabi na. Sa kasunul la yabi, inamak nan uman na uwês sa luta buy sinabi nayna êt kan Bapan Namalyari ya, “Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay palitêng un ata uwês, nuwa a yinaman dakun mapakun ya uwês.” Dinyag êt murin Bapan Namalyari ya sinabin Gideon.


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


32,000 Israelite soldiers came to Gideon, but God told him this was too many. So Gideon sent home 22,000 who were too scared to fight. God told Gideon that he still had too many men. So Gideon sent all of them home except for 300 soldiers.


Dilag 32,000 ya sundalus Israelita ya sinagyat Gideon. Nuwa sinabin Bapan Namalyari kana ya, <<Te, bawasên muy sundalus mu. Ta kalat-an kaw.>> Kabay pinaulin Gideon ya 22,000 gawan malimu silan lumaban sa mani Midian. Nuwa sinabi murin Bapan Namalyari kana ya, <<Te, bawasên mu pun. Ta kalat-an kaw pun.>> 
Kabay pinauli ya êt Gideon na kaatag angga sa 300 tay sundalus sa nabalag.


Dilag 32,000 ya sundalus Israelita ya sinagyat Gideon. Nuwa sinabin Bapan Namalyari kana ya, “Te, bawasên muy sundalus mu. Ta kalat-an kaw.” Kabay pinaulin Gideon ya 22,000 gawan malimu silan lumaban sa mani Madian. Nuwa sinabi murin Bapan Namalyari kana ya, “Te, baw-asên mu pun. Ta kalat-an kaw pun.” 
Kabay pinauli ya êt Gideon na kaatag angga sa 300 tay sundalus sa nabalag.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


That night God told Gideon, “Go down to the Midianite camp and when you hear what they say, you will no longer be afraid.” So that night, Gideon went down to the camp and heard a Midianite soldier telling his friend about a dream. The man’s friend said, “This dream means that Gideon will defeat Midian!” Gideon worshiped God.

Sa yabin abitu, sinabin Bapan Namalyari kan Gideon, <<Maku ka sa kampun mani Midian. Nu malêngê muy pansabin la, a kay na malimu.>> Kabay si Gideon, naku ya sa kampun mani kapati na. Pamalatêng na baydu, nalêngê nay sinabin gisay sundalus sa taynêp na. Buy sinabin kaluguran abituy sundalus, <<Ya labay sabin taynêp mu, sambutên kitamun Gideon.>> Sa parabaydu, nangulimên si Gideon kan Bapan Namalyari.


Sa yabin abitu, sinabin Bapan Namalyari kan Gideon, “Maku ka sa kampun mani Madian. Nu malêngê muy pansabin la, a kay na malimu.” Kabay si Gideon, naku ya sa kampun mani kapati na. Pamalatêng na baydu, nalêngê nay sinabin gisay sundalus sa taynêp na. Buy sinabin kaluguran abituy sundalus, “Ya labay sabin taynêp mu, sambutên kitamun Gideon.” Sa parabaydu, nangulimên si Gideon kan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Then Gideon returned to his soldiers and gave each of them a horn, a clay pot, and a torch. They surrounded the place where the Midianites were sleeping. The 300 men had the torches in the pots so they could not be seen.

Nag-udung si Gideon sa mani sundalus na buy binyanan na silan tisa-tisay patutut, banga, buy atang. Sa uras sa abitu, kaban mamabêlêw wa kapati la, pinalitêngan lay kampu la. Nuwa ya atang la, nakatugpaw un banga ta amên a makitan kapati la ya nakapalitêng silay na awêd.


Nag-udung si Gideon sa mani sundalus na buy binyanan na silan tisa-tisay patutut, banga, buy atang. Sa uras sa abitu, kaban mamabêlêw wa kapati la, pinalitêngan lay kampu la. Nuwa ya atang la, nakatugpaw un banga ta amên a makitan kapati lay nakapalitêng silay na awêd.


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Then, at the same time, they all broke the pots that were hiding the torches. They blew their horns and shouted, “A sword for God and for Gideon!”

Sên nakapalitêng silay na, piaagnan laynan binalbal la banga buy kinayêpan lay patutut buy insaway lay, <<Ya espaday para kan Bapan Namalyari buy para kan Gideon!>>


Sên nakapalitêng silay na, piaagnan laynan binalbal la banga buy kinayêpan lay patutut buy insaway lay, “Ya espaday para kan Bapan Namalyari buy para kan Gideon!”


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


God confused the Midianites, so that they attacked each other and started killing each other. Immediately, the rest of the Israelites were called from their homes to come help chase the Midianites. They killed many of them and chased the rest of them out of their land. 120,000 Midianites died that day. God had saved Israel.


Si Bapan Namalyari, binulakat nay isip un mani Midian. Kabay sa pakapakun baydu, sila sila tayna man na nangapitatabtab. Kabay nangamamati sila buy nipagbating. Nuwa ya mani Israelita, kinamat la sila pun êt murin anggan sa pinati lay kal-atan. Sa uras sa abitu, dilag 120,000 nati sa mani kapati la. Ya kaatag ga nitagan, intabi sila baydu. Sa pakapakun baydu, inligtas Bapan Namalyari ya mani Israelita.


Si Bapan Namalyari, binulakat nay isip un mani Madian. Kabay sa pakapakun baydu, sila sila tayna man na nangapitatabtab. Kabay nangamamati sila buy nipagbating. Nuwa ya mani Israelita, kinamat la sila pun êt murin anggan sa pinati lay kal-atan. Sa uras sa abitu, dilag 120,000 nati sa mani kapati la. Ya kaatag ga nitagan, intabi sila baydu. Sa pakapakun baydu, inligtas Bapan Namalyari ya mani Israelita.


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


The people wanted to make Gideon their king. Gideon wisely refused their offer, but he asked them for some of the money that each of them had taken from the enemy. Gideon received a lot of money.


Sa nalyarin abitu, labay mani Israelitay si Gideon nay mag-ari kalla. Nuwa gawan maluku ya, a ya nalabay sa kalabayan mani Israelita nun a nanyawad dina man kwaltay naubat sa pibandian na nakwa la sa kapati la. Kabay malakê ya bay ya natanggap na.


Sa nalyarin abitu, labay mani Israelitay si Gideon nay mag-ari kalla. Nuwa gawan maluku ya, a ya nalabay sa kalabayan mani Israelita nun a nanyawad dina man kwaltay naubat sa pibandiyan na nakwa la sa kapati la. Kabay malakê ya bay ya natanggap na.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Then Gideon did a foolish thing. He made an idol with the money, and the people turned away from God again. They started worshiping Gideon’s idol.


Si Gideon, nanyag yan a mangêd sa pangêlêw Bapa Namalyari. Ta kayan nangwa yan pera buy gintu, impadyag na pun êt diyusdiyusan ya sambên na. Gawan sa dinyag Gideon, pinagbukutan êt mani Israelita si Bapan Namalyari. Ta nakiêmên sila kan Gideon un manamba sa diyusdiyusan na.


Si Gideon, nanyag yan a mangêd sa pangêlêw Bapan Namalyari. Ta kayan nangwa yan pera buy gintu, impadyag na pun êt diyusdiyusan ya ulimênên na. Gawan sa dinyag Gideon, pinagbukutan êt mani Israelita si Bapan Namalyari. Ta nakiêmên sila kan Gideon na mangulimên sa diyusdiyusan na.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


God punished Israel again for worshiping idols. Their enemies defeated them. They finally asked God for help, and God sent them another deliverer. This pattern of sin, punishment, repentance, and deliverance was repeated many times. God sent many deliverers who saved Israel from their enemies.


Gawan sa dinyag la, pinarusan silan Bapan Namalyari. Sinambut silay na man kapati la. Nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari, ya sinabi la, <<Magsisi kay ya Bapa yan na Namalyari. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!>> Kabay namiutus sa êt si Bapan Namalyari un kaatag ga mamiligtas sa mani Israelita. Si ata nalyari sa mani Israelita ya pawa lan a panunul buy pamarusa, ya pawa lan pagsisi buy pamiligtas kallan Bapan Namalyari, alwan kay katigisa nun a katiumnina.


Gawan sa dinyag la, pinarusan silan Bapan Namalyari. Sinambut silay naman kapati la. Nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari, ya sinabi la, “Magsisi kay ya Bapa yan na Namalyari. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!” Kabay namiutus sa êt si Bapan Namalyari un kaatag ga mamiligtas sa mani Israelita. Si ata nalyari sa mani Israelita ya pawa lan a panunul buy pamarusa, ya pawa lan pagsisi buy pamiligtas kallan Bapan Namalyari, alwan kay kataminsan nun a katiumnuy na.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finally, the people asked God for a king like all the other nations had. They wanted a king who was tall, strong, and could lead them into battle. God did not like this request, but He gave them what they wanted.


Sa kapupusan, inyawad la kan Bapan Namalyari ya biyan na silan ari kaparisun mani bansay nakapalitêng kalla. Ya labay lay ari ya idin Bapan Namalyari kalla, matag-ay, napas-êy buy makapanguna kalla sa laban. Si Bapan Namalyari, alwan parabayduy labay na, nuwa para man baydu, indin na murin na labay la kana. 


Sa kapupusan, inyawad la kan Bapan Namalyari ya biyan na silan ari kaparisun mani bansay nakapalitêng kalla. Ya labay lay ari ya idin Bapan Namalyari kalla, matag-ay, napas-êy buy makapanguna kalla sa laban. Si Bapan Namalyari, alwan parabayduy labay na, nuwa para man baydu, indin na murin na labay la kana.


//A Bible story from: Judges 1-3; 6-8//