====== 16. Ya mani Mamitanggul Israel ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


After Joshua died, the Israelites disobeyed God and did not drive out the rest of the Canaanites or obey God’s laws. The Israelites began to worship the Canaanite gods instead of the One True God. The Israelites had no king, so everyone did what they thought was right for them.

Nang namatay si Josue, sinuway na ng mga Israelita ang Diyos. Hindi na rin nila nilabanan ang iba pang nakatira sa Canaan. Hindi na nila sinunod ang mga utos ng Diyos. Wala pa silang hari noon na mamamahala sa kanila, kaya kung ano ang iniisip nilang tama, iyon ang ginagawa nila.


Kaban nabyay pun si Josue, manunul ya mani Israelita kan Bapan Namalyari. Nuwa sên nati yina, a layna sinunul la utus Bapan Namalyari buy alay na intabi ya mani tribuy manugêl baydu sa Canaan. Kabay si nalyari, nag-umpisaynan nangulimên na mani Israelita sa diyusdiyusan mani tribuy idi baydu, alwaynan si Bapan Namalyari. Buy sa panawun na ati, ayin sila pun ari. Kabay ya pandaygên mani Israelita, kay abituy kalabayan sarili la.


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


As a result of this disobedience, God punished the Israelites by allowing them to be defeated by their enemies. These enemies stole from the Israelites, destroyed their property, and killed many of them. After many years, the Israelites repented and asked God to rescue them.

Dahil hindi sila sumusunod, pinarusahan sila ng Diyos. Hinayaan ng Diyos na matalo sila ng mga kaaway nila. Ninakaw ng mga kaaway nila ang mga pag-aari nila. Sinira din ng kalaban ang mga tirahan nila. At marami sa kanila ang pinatay ng mga kaaway nila. Pagkalipas ng maraming taon, nagsisi ang mga Israelita at hiniling nila sa Diyos na iligtas sila.

Gawan asila manunul, pinarusan silan Bapan Namalyari. Pinasawan nan Bapan Namalyari ya masakup silan mani tribu sa palitêng la. Buy pinasawan  sila êt  pasakitan, lasakên, patin buy makway pibandiyan la. Kabay mamakapalunus ya biyay mani Israelita anggan inlumatêng nga panawun na sinabi la, “Bapan yan na Namalyari, magsisi kay yana. Kabay idukuduku yan kamuy iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!”


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Then God provided a deliverer who rescued them from their enemies and brought peace to the land. But then the people forgot about God and started worshiping idols again. So God allowed the Midianites, a nearby enemy tribe, to defeat them.

Bilang sagot sa panalangin nila, binigyan sila ng Diyos ng tagapagtanggol. Sa tulong ng mga tagapagtangol, natatalo nila ang mga kalaban nila at nagiging payapa ang buhay nila. Kaya lang, nakakalimutan ulit nila ang Diyos. Sumasamba ulit sila sa mga diyusdiyusan. Kaya hinayaan ng Diyos na matalo sila ng mga Midianita.


Kabay gawan nalabug ga bêkên Bapan Namalyari sa sinabin mani Israelita, namili yan tawuy saba midêng  mamitanggul kalla. Sa pakapakun baydu, masambut lay mani kapati la buy magin payapay biyay la. Nuwa nalitêpan lan manguman si Bapan Namalyari. Mangulimên silan manguman sa mani diyusdiyusan. Kabay pinasawan silan Bapan Namalyarin masambut mani Madianita.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


They took all of the Israelites’ crops for seven years. The Israelites were so scared, they hid in caves so the Midianites would not find them. Finally, they cried out to God to save them.

Sa loob ng pitong taon, kinukuha ng mga Madianita ang mga tanim ng mga Israelita. Natatakot sa kanila ang mga Israelita. Nagtatago sila sa mga yungib para hindi sila makita ng mga Madianita. Sa huli, nanalangin ulit sila sa Diyos.

Nasakup  tribun Midian ya mani Israelita sa lalên pituy tawun buy kaganawan pupul mani Israelita, sila êt murin na magnabang. Buy gawan sa limun mani Israelita, nagtagu sila sa lêyang amên asila makitan un mani tribun Midian. Sa katatawliyan, nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari. Sinabi la, “Bapa yan na Namalyari, magsisi kay yana. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!”


{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


One day, a man named Gideon was secretly harvesting grain so the Midianites would not steal it. The angel of God came to Gideon and said, “God is with you, mighty warrior. Go and save Israel from the Midianites.”

Isang araw, palihim na umaani ng trigo si Gideon. Ayaw kasi niya na makita siya ng mga Madianita dahil kukuhanin sa kanya ang mga ani niya. Habang umaani siya, kinausap siya ng isang anghel. Sinabi ng anghel ng Diyos kay Gideon, “Sinasamahan ka ng Diyos, matapang na mandirigma. Iligtas mo ang mga Israelita sa mga Madianita.


Gisay allu, in-utus Bapan Namalyari ya ang-el na un lakwên si Gideon. Sên nalatêng ang-el si Gideon, nakatagu yan manara' ta amên a ya makitan  mani tribun Madian. Sinabin ang-el kana, “Gideon nay, awyunan kan Bapan Namalyari. Pinili na kan mamitanggul sa mani Israelita.”


{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


God told Gideon to tear down his father’s idol. Gideon was afraid of the people, so he waited until nighttime. Then he tore down the idol and smashed it to pieces. He built an altar to God where the idol used to be and made a sacrifice to God.

Inutusan ng Diyos si Gideon na wasakin ang mga rebulto ng tatay niya. Natatakot si Gideon sa mga tao, kaya gabi niya ito ginawa. Dinurog niya ang mga rebulto. Pagkatapos, nagtayo siya doon ng altar at doon siya naghandog sa Diyos.


Sinabi na êt, “Si in-utus Bapan Namalyari kamu, lasakên muy diyusdiyusan bapa mu.” Nuwa  malimu ya sa mani tawu. Kabay nagpayabi ya tana pun. Sa yabin abitu, intugawtugaw buy tinurakturak nay diyusdiyusan bapa na. Pamakayari, namipaydêng yan pamiandugan para kan Bapan Namalyari buy nag-andug ya baydu.


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


The next morning the people saw that the idol had been torn down, and they were very angry. They went to Gideon’s house to kill him, but Gideon’s father said, “Why are you trying to help your gods? If they are gods, let them protect themselves!” So Gideon was saved.

Kinabukasan, galit nag alit ang mga tao nang makita nilang durog na ang mga rebulto. Pinuntahan nila si Gideon sa bahay nito para patayin. Pero sinabi ng tatay ni Gideon, “Bakit ninyo tinutulungan ang hindi totoong diyos? Kung tunay silang diyos, bakit hindi nila naipagtanggol ang sarili nila?” Dahil doon, naligtas si Gideon.


Sên pamakamaranun, nakit mani tawuy nangayayapung ngay diyusdiyusan la. Kabay nasuluksuluk sila. Si dinyag mani tawu, inlaku la si Gideon sa bali la, ta labay la yan patin. Nuwa pamakalatêng la baydu, sinabin bapan Gideon kalla, “Alwa ta pansawpan yu yayna man na dios ta? Nu pêtêg ga dios ya, paulayan yu ya ta agyu nan itanggul la sarili na!” Kabay sa pakapakun baydu, naligtasan  Gideon.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Then the Midianites came again to steal from the Israelites. There were so many of them that they could not be counted. Gideon called the Israelites together to fight them. Gideon asked God for two signs so he could be sure that God would use him to save Israel.

Bumalik ulit ang Madianita para nakawan ang mga Israelita. Masyado silang marami. Tinawag ni Gideon ang mga Israelita para magtulong-tulong na labanan ang mga Madianita. Nanalangin si Gideon sa Diyos at huminigi siya ng dalawang palatandaan kung siya nga ang magliligtas sa mga Israelita.


Nag-udung manguman na Madianita amên manakaw sa mani Israelita. Sadyay lakê la. Sinagyat Gidon na mani Israelita un mibtêk silan lumaban sa mani Madian. Nuwa bayu sila inlumaban, pinilmian na pun kan Bapan Namalyari nu saba siyay pinili nan mamitanggul sa mani Israelita.


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


First, he laid a cloth on the ground and asked God to let the morning dew fall only on the cloth and not on the ground. God did that. The next night, he asked that the ground be wet but the cloth dry. God did that too.


Una, naglagay si Gideon ng balat ng tupa sa lupa. Saka niya hiniling sa Diyos na ang mababasa lang ng hamog ay ang balat ng tupa. Ganoon nga ang ginawa ng Diyos. Nang sumunod na gabi, hiniling naman niyang mabasa ng hamog ang lupa pero hindi mababasa ang balat ng tupa. Ginawa nga ng Diyos ang hiniling ni Gideon.


Si nuna nan dinyag, kingwa nay uwês buy in-amak na sa luta. Buy sinabi na kan Bapan Namalyari ya, “Nu saba sikuy pinili mu, pasawan mun mabasay ata uwês, nuwa ayin naman sa palitêng na.” Dinyag ya bay Bapan Namalyari ya sinabi na. Sa kasunul la yabi, in-amak nan uman na uwês sa luta buy sinabi nayna êt kan Bapan Namalyari ya, “Nu saba sikuy pinili mu, pasawan muy mabasay palitêng un ata uwês, nuwa a yinaman dakun mapakun ya uwês.” Dinyag êt murin Bapan Namalyari ya sinabin Gideon.


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


32,000 Israelite soldiers came to Gideon, but God told him this was too many. So Gideon sent home 22,000 who were too scared to fight. God told Gideon that he still had too many men. So Gideon sent all of them home except for 300 soldiers.

Dahil dito, naniwala si Gideon na siya nga ang magliligtas sa Israel. Umabot sa 32,000 ang mga kawal na sumama kay Gideon. Pero sinabi ng Diyos sa kanya, “Masyado silang marami.” Kaya pinauwi na ni Gideon ang mga natatakot. Umuwi ang 22,000 kawal. 
Sinabi ulit ng Diyos, “Marami pa rin sila.” Kaya pinauwi ni Gideon ang ibang mga kawal. Ang natira lang ay 300 kawal.


Dilag 32,000 ya sundalus Israelita ya sinagyat Gideon. Nuwa sinabin Bapan Namalyari kanay, “Te, bawasên muy sundalus mu, ta malakê kaw.” Kabay pinaulin Gideon ya 22,000 gawan malimu silan lumaban sa mani Madian. 
Nuwa sinabi murin Bapan Namalyari kana ya, “Te, baw-asên mu pun, ta malakê kaw pun.” 
Kabay pinauli ya êt Gideon na kaatag angga sa 300 tay sundalus sa nabalag.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


That night God told Gideon, “Go down to the Midianite camp and when you hear what they say, you will no longer be afraid.” So that night, Gideon went down to the camp and heard a Midianite soldier telling his friend about a dream. The man’s friend said, “This dream means that Gideon will defeat Midian!” Gideon worshiped God.

Kinausap ulit siya ng Diyos nang gabing iyon, “Pumunta ka sa kampo ng mga Madianita at mawawala ang takot mo.” Sumunod si Gideon. Nadinig niya na nag-uusap ang dalawang kawal na Madianita. Sabi ng isa, “Nanaginip ako kagabi. Nakakatakot!” Sumagot ang isa, “Ang ibig sabihin ng panaginip mo ay matatalo tayo nila Gideon!” Nang marinig ito ni Gideon, sinamba niya ang Diyos.


Sa yabin abitu, sinabin Bapan Namalyari kan Gideon, “Maku ka sa kampun mani Madian. Nu malêngê muy pansabin la, a kay na malimu.” Kabay si Gideon, naku ya sa kampun mani kapati na. Pamakalatêng na baydu, nalêngê nay sinabin gisay sundalus sa taynêp na. Buy sinabin kaluguran abituy sundalus, “Ya labay sabin taynêp mu, sambutên kitamun Gideon.” Sa parabaydu, nangulimên si Gideon kan Bapan Namalyari.


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Then Gideon returned to his soldiers and gave each of them a horn, a clay pot, and a torch. They surrounded the place where the Midianites were sleeping. The 300 men had the torches in the pots so they could not be seen.

Pagkatapos ay bumalik si Gideon sa mga kawal niya. Binigyan niya ng tig-isang trompeta, palayok at sulo ang bawat kawal. Pinaligiran nila ang mga Madianita na kasalukuyang natutulog. Itinago muna nila ang mga sulo sa banga para hindi ito makita ng mga Madianita.


Nag-udung si Gideon sa mani sundalus na buy binyanan na silan tisa-tisay patutut, banga, buy atang. Sa uras sa abitu, kaban mamabêlêw wa kapati la, pinalitêngan lay kampu la. Nuwa ya atang la, nakatugpaw un banga ta amên a makitan kapati lay nakapalitêng silay na awêd.


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Then, at the same time, they all broke the pots that were hiding the torches. They blew their horns and shouted, “A sword for God and for Gideon!”

Nang nakahanda na ang lahat, sabay-sabay na binasag ng mga kawal ni Gideon ang banga. Saka nila hinipan ang mga trumpeta nila. Sabay sabay silang sumigaw, “Isang tabak para sa Diyos at para kay Gideon!”


Sên nakapalitêng silay na, piaagnan laynan binalbal la banga buy kinayêpan lay patutut buy insaway lay, “Ya espaday para kan Bapan Namalyari buy para kan Gideon!”


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


God confused the Midianites, so that they attacked each other and started killing each other. Immediately, the rest of the Israelites were called from their homes to come help chase the Midianites. They killed many of them and chased the rest of them out of their land. 120,000 Midianites died that day. God had saved Israel.

Nabigla ang mga Madianita, kaya sila-sila ang naglabanan. Ang mga natira sa kalaban ay pinatay ng mga kawal ni Gideon. Hinabol din nila ang mga tumatakas na kalaban. Umabot sa 120,000 ang namatay na Madianita nang araw na iyon. Iniligtas ng Diyos ang Israel.


Si Bapan Namalyari, binulakat nay isip un mani Madian. Kabay sa pakapakun baydu, sila-sila tayna man na nangapitatabtab. Kabay nangamamati sila buy nipagbating. Nuwa ya mani Israelita, kinamat la sila pun êt murin anggan sa pinati lay malakê. Sa uras sa abitu, dilag 120,000 nati sa mani kapati la. Ya kaatag ga nitagan, intabi sila baydu. Sa pakapakun baydu, inligtas Bapan Namalyari ya mani Israelita.


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


The people wanted to make Gideon their king. Gideon wisely refused their offer, but he asked them for some of the money that each of them had taken from the enemy. Gideon received a lot of money.

Gusto na ng mga tao na gawing hari si Gideon, pero hindi pumayag si Gideon. Sa halip ay humingi na lang siya ng bahagi ng mga nakuha ng mga kawal sa mga Madianita. Kaya maraming naipong ginto at pera si Gideon.


Sa nalyarin abitu, labay mani Israelitay si Gideon nay mag-ari kalla. Nuwa a ya nalabay sa kalabayan mani Israelita nun a nanyawad dina man kwaltay naubat sa pibandiyan na nakwa la sa kapati la. Kabay malakê yabay ya natanggap na.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Then Gideon did a foolish thing. He made an idol with the money, and the people turned away from God again. They started worshiping Gideon’s idol.

Kaya lang, nagkasala si Gideon sa Diyos. Ginawa niyang rebulto ang mga pera at ginto na naipon niya. Napalayo na naman ang mga Israelita sa Diyos. Sinamba nila ang rebultong ginawa ni Gideon. Kaya pinarusahan ulit sila ng Diyos. Natalo ulit sila ng mga kalaban nila. Nang nahihirapan na sila, nanalangin ulit sila sa Diyos na magpadala ng isa pang tagapagligtas.


Si Gideon, nanyag yan a mangêd sa pangêlêw Bapan Namalyari. Ta kayan nangwa yan pera buy gintu, impadyag na pun êt diyusdiyusan ya ulimênên na. Gawan sa dinyag Gideon, pinagbukutan êt mani Israelita si Bapan Namalyari. Ta nakiêmên sila kan Gideon na mangulimên sa diyusdiyusan na.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


God punished Israel again for worshiping idols. Their enemies defeated them. They finally asked God for help, and God sent them another deliverer. This pattern of sin, punishment, repentance, and deliverance was repeated many times. God sent many deliverers who saved Israel from their enemies.

Paulit-ulit ang ginagawa ng mga Israelita: magkakasala sila, parurusahan sila ng Diyos, magsisisi sila, liligtas sila ng Diyos. Tapos, magkakasala na naman sila. Sa loob ng maraming taon, iba-ibang tagapagligtas ang ipinadala sa kanila ng Diyos.


Gawan sa dinyag la, pinarusan silan Bapan Namalyari. Sinambut silay naman kapati la. Nakidukuduku silay na êt kan Bapan Namalyari, ya sinabi la, “Bapa yan na Namalyari, magsisi kay yana. Iligtas mu kay dayi sa mani kapati yan!” Kabay namiutus sa êt si Bapan Namalyarin kaatag ga mamitanggul  sa mani Israelita. Si ata nalyari sa mani Israelitay pawa lan a panunul buy pamarusa, ya pawa lan pagsisi buy pamiligtas kallan Bapan Namalyari, alwan kay kataminsan nun a katiumnuy na.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finally, the people asked God for a king like all the other nations had. They wanted a king who was tall, strong, and could lead them into battle. God did not like this request, but He gave them what they wanted.

Sa huli, humiling sila ng isang hari mula sa Diyos. Gusto nilang gayahin ang ginagawa ng ibang mga bansa. Ang gusto nilang hari ay yung matangkad, malakas, at mahusay sa labanan. Hindi gusto ng Diyos ang hinihingi ng mga Israelita, pero pinagbigyan pa rin niya.


Sa kapupusan, inyawad la kan Bapan Namalyari ya biyan na silan ari kaparisun mani bansay nakapalitêng kalla. Ya labay lay ari ya idin Bapan Namalyari kalla, matag-ay, napas-êy buy makapanguna kalla sa laban. Si Bapan Namalyari, alwan parabayduy labay na, nuwa para man baydu, indin na murin na labay la kana.


//A Bible story from: Judges 1-3; 6-8//