====== 17. Ya Kasunduwan un Bapan Namalyari buy si David ======

{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}

Saul was the first king of Israel. He was tall and handsome, just like the people wanted. Saul did well at first, but he became a wicked man who did not obey God, so God chose a different man to be king in his place.

Si Saul ang unang hari ng Israel. Si Saul ay matangkad at pogi, gaya ng gusto ng mga tao. Noong una, maganda ang ginagawa ni Saul bilang hari. Pero nang tumagal, naging masama si Saul at hindi niya sinusunod ang Diyos. Kaya pumili ang Diyos ng iba para maging hari sa darating na panahon.

Si Saulu, sabay siyay  nunan Ari sa Israel. Matag-ay ya buy mangêd yan êlêwên kaparisun inyawad mani Israelita kan Bapan Namalyari. Sa nuna nan pamunu, mangêd da dinyag na. Nuwa sa kinakadangan na panawun, dinumawak ka pamunu na buy a nay na labay sunulên na kalabayan Bapan Namalyari. Kabay si  dinyag Bapan Namalyari, namili yan gisay liyaki ya sabay ya  isagili na kan Saulu.


{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}

This man’s name was David. He was a shepherd. While watching the sheep, David had killed both a lion and a bear which had attacked the sheep. David was also a humble and righteous man who trusted and obeyed God.

Si David ang napili ng Diyos. Siya ang tagapag-alaga ng tupa na taga-Betlehem. Sa pag-aalaga ni David sa nga tupa, nakalaban at natalo niya ang isang leon at isang oso na gustong kumain sa mga alaga niya. Mapagpakumbaba si David. Siya ay mabuting tao at masunurin din sa Diyos.

Si David,   sabay siyay  kasagilin  Saulu. Kay gisa yan magpastul tupa. Nuwa bayu ya nag-ari sa Israel, paradi  ya nalyari kana. Kaban magpastul yan tupa, nakit nay mani matubag ga saysay ya manduyung sa tupa na. Kabay si dinyag David, pinati na sila gawan matubag ga pangaliyaki na. Nuwa si si David, nayêpay nakêm na, matinêk, buy manampalataya ya kan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}

David was also a great soldier and leader. When David was still a young man, he fought against a giant named Goliath. Goliath was a trained soldier, very strong, and almost three meters tall! But God helped David kill Goliath and save Israel.

Magaling na kawal at lider si David. Noong binatilyo pa si David, nilabanan niya ang isang matangkad na kawal, si Goliat. Malakas at mahusay na kawal si Goliat at napakalaki niya! Pero tinulungan ng Diyos si David para matalo niya si Goliat.

Si David, gisa  yan  magaling  nga  sundalus buy mamunu. Sên bayintawuy na, inlabanan nay gisay iganti ya sabay si Goliat. Si Goliat, magaling yan sundulas, matapang buy napas-êy, buy subran 3 metruy tag-ay na! Nuwa sinawpan Bapan Namalyari si David un sambuten  si Goliat ta amên sa pakapakun baydu, iligtas ya mani Israelita.

{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}

Saul became jealous of David and tried many times to kill him. One day Saul was looking for David so he could kill him. Saul went into the same cave where David was hiding. Instead of killing Saul, David cut off a piece of his clothes to prove to Saul that he would not kill him to become king.

Nainggit naman si Saul kay David. Kaya maraming beses niyang gustong patayin si David. Minsan, habang hinahabol ni Saul si David para patayin, nagtago si David sa isang yungib. Pumasok din doon si Saul at nagpahinga. Habang nagpapahinga si Saul, dahan-dahang lumapit si David. Pero sa halip na patayin si Saul, pumiraso lang si David sa damit ni Saul para ipakita na hindi niya gustong patayin si Saul.

 Amesen, si Arin Saulu, kinasêman na si David buy pawa nayan  labay  patin.  Gisay allu,  Kaban pantagalen  Saulu  si  David  amen patin, idi  sa  gisay leyang   si David. Sinumun si Saulu sa  leyang nga abiin  nu  saantu  nakatagu si David. Kaban  idi sa lale  si Saulu  pakanawan nagdani kana si David.  A ya pinatin David nun a ginipas nay pêrad yaming Saulu. Dinyag nay ati ta amên paptêgan nay  ana labay patin si Saulu ta amên yata mag-ari.

{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}

Eventually, Saul died in battle, and David became king of Israel. He was a good king, and the people loved him. God blessed David and made him successful. David fought many battles and God gave him victory. David conquered Jerusalem and made it his capital. During David’s reign, Israel became powerful and wealthy.

Nang mamatay si Saul sa isang digmaan, si David na ang naging hari ng Israel. Mahal na mahal siya ng mga tao dahil mabuting hari si David. Pinagpala ng Diyos si David at tinulungan para magtagumpay. Nasakop ni David ang Jerusalem at ginawa niya itong kapitolyo. Sa panahon ng paghahari ni David, naging mayaman at malakas ang bansang Israel.

Sa kapupusan, nati si Saulu sa gisay laban. Sa pakapakun baydu si David ya nagin ari sa Israel. Mangêd yan ari buy labaylabay yan mani tawu. Pinagpala yan Bapan Namalyari buy malakêy laban na nanambut ya gawan sa sawup Bapan Namalyari kana. Sên nanakup ya êt sa balayan Jerusalem, inawyunan ya êt Bapan Namalyari buy ya balayan Jerusalem sabay  nagin capitulyu un Israel. Sa panawun pag-arin David, nagin makapangyarian buy mabandi ya buun Israel.

{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}

David wanted to build a temple where everybody could worship God and offer Him sacrifices. For about 400 years, the people had been worshiping God and offering sacrifices to Him at the Tent of Meeting that Moses had built.

Gusto ni David na makapagtayo ng templo para kahit sino ay makakasamba at makakapaghandog sa Diyos. Sa loob ng halos 400 taon, sumasamba ang mga Israelita sa Toldang ipinagawa pa ni Moises.

Sa lalên 400 na tawun, nangulimên buy nag-andug ga mani Israelita sa Tabirnakuluy dinyag Moises awlagi. Amêsên, labay Arin David da mamipaydêng yan templu sa Jerusalem ta amên ya kaganawan, mangulimên buy mag-andug sila baydu.

{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}

God sent the prophet Nathan to David with this message, “Because you are a man of war, you will not build Me this house; your son will. But, I will bless you greatly. Someone from your family will always sit on the throne of Israel. And the Messiah will be one of your descendants!” The Messiah is God’s Chosen One who would save the world from sin.

Kaya pinapunta ng Diyos si Propeta Natan. Sinabi ni Natan, “Ipinasasabi ng Diyos, dahil ikaw ay maraming napatay na tao, hindi kita papayagan na ikaw ang magtayo ng templo. Pagpapalain kita. Pero isa sa mga anak mo ang magtatayo ng templo ko. Magmumula din sa iyo ang magiging Tagapagligtas ng lahat ng tao mula sa kasalanan, ang Mesias.

Nuwa impalakun Bapan Namalyari si prupeta Natan kan David, sinabi na, “Paradi ya pan-ipasabin Bapan Namalyari kamu. Gawan malakey  napati  mu, alwan sikay manyag bali ku, nun a anak mina man. Nuwa paraman baydu, pagpalên kata pun murin mangêd. Buy alwa pun êt kay abiin ta si layi mu, pawa yan miknu sa trunu bilang Ari sa Israel. Buy maubat sa layi muy Mamiligtas sa lumatêng!”

{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}

When David heard these words, he immediately thanked and praised God because He had promised David great honor and many blessings. The Israelites would have to wait a long time before the Messiah came, almost 1,000 years.

Nagpuri at nagpasalamat si David sa Diyos dahil sa mensaheng ito. Para kay David ito ay malaking karangalan at pagpapala. Naghintay pa ng halos 1,000 taon ang mga Israelita bago dumating ang Tagapagligtas.

Sên nalêngên David ya sinabin Natan, tambêng yan nagpasalamat buy nangulimên kan Bapan Namalyari gawan  kangedan  buy karangalan  kanay impangakun Bapan Namalyari. Nuwa ya mani Israelita, mangêtêng sila pun 1,000 tawun bayu lumatêng nga Mamiligtas.

{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}

David ruled with justice and faithfulness for many years, and God blessed him. However, toward the end of his life he sinned terribly before God.

Pinagpala ng Diyos si David dahil siya ay naging mabuting hari. Pero sa bandang huli ay nagkasala si David sa Diyos.

Mangêd da pag-arin David buy pinagpala yan Bapan Namalyari. Nuwa sa kapupusan  nangasalanan ya kan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}

One day, when all of his soldiers were out fighting, David got up from an afternoon nap and saw a beautiful woman bathing. Her name was Bathsheba.

Isang araw, habang nakikipaglaban ang mga kawal ni David, siya ay namasyal sa palasyo. May nakita siyang isang babaeng naliligo. Batseba ang pangalan ng babae.

Gisay allu, kaban mallumaban na mani sundalus na, magmamanya manan naman mamabêlêw si David sa bali na. Sên nimata ya, siyan nakit nay naidu-iduy babayi ya magpaluyu. Batseba ya lagyu na.

{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}

Instead of looking away, David sent someone to bring her to him. He slept with her and sent her back home. A short time later Bathsheba sent a message to David saying that she was pregnant.

Sa halip na umiwas si David ay ipinatawag pa niya si Batseba. Magkasama silang natulog saka niya pinauwi si Batseba. Pagkalipas ng ilang buwan, ipinasabi ni Batseba kay David na buntis siya.

Nagtalibatuk ya dayi nuwa a ya nakabata nun a impakwa na ya. Ginêtan nay babayi buy pamakayari, impauli na ya. A naêpêng, imbalitan Batseba kan David da, “Nangalêk kaku buy saba sikay bapa na.”

{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}

Her husband, Uriah, was one of David’s best soldiers. David called Uriah back from the battle and told him to go be with his wife. But Uriah refused to go home while the rest of the soldiers were in battle. So David sent Uriah back to the battle and had him placed where the enemy was strongest so that he would be killed.

Si Urias, ang asawa ni Batseba, ay isa sa magagaling na kawal ni David. Pinauwi muna ni David si Urias at inutusan na puntahan ang asawa niya. Pero tumanggi si Urias. Sa halip ay sumama siya sa ibang mga sundalo. Kaya pinabalik na lang ni David si Urias sa labanan. Inutusan ni David ang pinuno ng mga kawal na ilaban si Urias sa malalakas na kalaban. Napatay si Urias.

Si Urias sabay  ya  asawan Batseba. Gisa yan magaling nga sundalus David. Sinagyat yan David un mita ya baydu sa laban buy muli ya. Sên inlumatêng ngina, sinabin David kana, “Muli kayna buy gêtan mun mamawatwat ta asawa mu.” Nuwa si Urias, a ya nalabay ta pan-isipên nay kasakitan na madanasan  kaawyun nan mani sundalus  sa laban. Kabay impalaku yan Arin David sa gisay laban na pinakanapas-êy ya mani kapati ta amên mati yina.

{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}

After Uriah was killed, David married Bathsheba. Later, she gave birth to a son. God was not pleased with what David had done, so He sent the prophet Nathan to show David his sin. David repented of his sin and God forgave him. For the rest of his life, David trusted God, even in difficult times.

Nang namatay si Urias, pinakasalan na ni David si Batseba. Nagalit ang Diyos sa ginawa ni David kaya inutusan niya si Propeta Natan. Sinabi ni Natan, “Ipinapasabi ng Diyos na nagagalit siya sa ginawa mo kay Urias.” Nang malaman ito ni David, humingi agad siya ng tawad. At simula noon, hindi na sumuway si David sa utos ng Diyos. Pagkalipas ng ilang buwan, nagkaroon sila ng isang anak na lalaki.

Sên nati ya si Urias, si dinyag Arin David, tinangen na si Batseba.  Pamakalibas dakun umnuy buwan,  in-anak asawa nay gisay kulaw wa liyaki. Sa pakapakun baydu, nasuluksuluk si Bapan Namalyari sa dinyag David. Kabay impalakun Bapan Namalyai si prupeta Natan kan David, sinabi na, “David day, nangasalanan ka kan Bapan Namalyari.” Pamakalêngên David sa sinabin Natan, nagsisi ya buy pinatawad ya êt taman Bapan Namalyari sa kasalanan na. Paubat baydu, agyan malakê pun na kasakitan na mangatanam na, manampalataya ya murin kan Bapan Namalyari. 

{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}

But as punishment for his sin, David’s baby boy died. There was also fighting in David’s family for the rest of his life, and David’s power was greatly weakened. Though David had been unfaithful to God, God was still faithful to His promises. Bathsheba gave birth to another son named Solomon.

Bilang parusa kay David, namatay ang anak nila ni Batseba. Nagkaroon din ng mga labanan sa pamilya niya. Humina na din pati ang paghahari niya. Pero kahit na nagkasala si David sa Diyos, tinupad pa din ng Diyos ang mga pangako niya kay David. Nagkaanak ulit sila ni Batseba. Pinangalanan nila ang sanggol na Solomon.

Nuwa bilang parusa sa kasalanan na, si nalyari, nati ya anak nan David buy nabtês sa pamibêtêkbêtêk un pamilalamun pamilya na angga sa inlumatêng nga asey na napas-êy ya pag-ari na. Si Arin David, agyan nakadyag yan kasalanan sa pangêlêw Bapan Namalyari,  pawan napas-êy ya pangaku na kana. Amêsên, nakaanak si Batseban gisay na êt ta liyaki ya pinaglagyunan lan Solomon.

//A Bible story from: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//