====== ** 18. Niatag ga Kaarian ======

{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}

After David died, his son Solomon began to rule. God spoke to Solomon and asked him what he wanted most. When Solomon asked for wisdom, God was pleased and made him the wisest man in the world. God also made him very wealthy.

Sên nati si David, si Sulumun na anak na ya nag-ari. Agyan anak ya pun si Sulumun sabaytun nuna, pinagpalên na yan Bapan Namalyari buy binyanan yan biyasnan. Si Sulumun ya pinakabiyasa ya ari sa babun luta buy pinabandi na ya pun.

Sabitun nati si David, si Solomon na namalit kana bilang ari. Pinatang Bapan Namalyari si Solomon, “Sabêt ta labay mun idin ku kamu?” Inyawad Solomon na kabisyasnan. Gawan di, sinumaya si Bapan Namalyari kana. Binyanan yan Bapan Namalyarin kabiyasnan. Siya ya napakadyag pinakakatanday tawu sa buun babun luta. Binyanan ya êt Bapan Namalyarin malakêy pibandiyan.

{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}

In Jerusalem, Solomon built the Temple for which his father David had planned and gathered materials. Instead of the Tent of Meeting, people now worshiped God and offered sacrifices to Him in the Temple. God came and was present in the Temple, and He lived there with His people.

Sabaytun nuna, si Arin David, tinipun nay kaganawan na kaylangan sa templu. Kabay si Sulumun, kingwa nay materiales buy namaydeng yinay templu para kan Bapan Namalyari. Amesen alwan tulda ya lakwen la nu ulimenen buy andugan si Bapan Namalyari nu alwan permanente ya templu. Nanugel si Bapan Namalyari baydu sa templu ta saba siyay kaawyun mani tawu na.

Impaydêng Solomon ya Templun Bapan Namalyari sa Jerusalem. Sinunul nay palanuy dinyag David. Amêsên, sa Templuy na mangulimên buy mag-andug ga mani tawu, always na sa Tolday impadyag Moises, idi sa Templuy Bapan Namalyari. Kaawyun êt ta mani tawun Bapan Namalyari allu-allu.

{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}

But Solomon loved women from other countries. He disobeyed God by marrying many women, almost 1,000 of them! Many of these women came from foreign countries and brought their gods with them and worshiped them. When Solomon was old, he worshiped their gods.

Si Sulumun, malake ya mani asawa na. Subra sila sa 1,000. Sa parabaydu ya dinyag na, a ya nanunul sa kalabayan Bapan Namalyari. Nangubat sila sa malake ya tribu buy pan-isundu lay pagsamba la sa diyusdiyusan la. Abituy sangkan na nanamba et si Sulumun sa diyusdiyusan la. 

Nuwa si Solomon, malakêy babayi ya inidu na ya ubat sa magmikakanayun na bansa. Niras lawês sa gisay libuy napag-asawan Solomon. A na sinunul la utus Bapan Namalyari ya agana mag-asawan malakê. Malake ya napag-asawa nay nantan un mani diyus la. Sabitun tuway na si Solomon, nangulimên ya êt sa mani diyus un mani asawa na. 

{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}

God was angry with Solomon and, as a punishment for Solomon’s unfaithfulness, said He would divide the kingdom of Israel in two after Solomon’s death.

Gawan sa atin dinyag Sulumun, nasuluk si Bapan Namalyari kana. Ya dinyag na, hinati nay pag-arian Sulumun sen nati yinay Sulumun. 

Gawan di, nanubag si Bapan Namalyari kan Solomon. Bilang parusa, sinabin Bapan Namalyari, “Maatag ga kaarian un Israel sa luwa nu nati kayna.”

{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}

After Solomon died, his son, Rehoboam, became king. Rehoboam was a foolish man. All the people of Israel came together to confirm him as king. They also complained that Solomon had made them do a lot of hard work and pay a lot of taxes.

Ha natey yaynay poon Solomon, hiyay anak na a Rehoboam ye kahagilian na a manakop kanlan Israelita. Ta hiya ye kalabayan la. Noba maloke yay Rehoboam. Hilay Israelita, nagdeklamo hila kana, a wanla, “Maloke ye panakop nan Solomon a bapa mo boy mabyat ye paningil nan boih kammi”.

Sabitun nati si Solomon, namalit kana bilang ari ya anak nay si Rehoboam. Sabitun nuna, kinilalan buun Israel ya la si Rehoboam. Sinabi la, “Sabitun nabyay pun na bapa mu, magkasakit kay sa pan-ipadyag na kanyan. Matag-ay êt ta panbayaran yan ya panyawadên na kanyan.”

{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}

Rehoboam answered foolishly and told them, “You thought my father Solomon made you work hard, but I will make you work harder than he did, and I will punish you worse than he did.”

Noba impakibat nan Rehoboam kanla, “Matataba yay tanggiginihko dinan ha awak nan bapa ko. Binadog na kawon pamatok hatew noba hiko, latikoen katawo!”

Nakitbay si Rehoboam, “Indap yu nayi nu masakit ta pan-ipadyag un bapa ku kamuyu? Lakwas masakit ta ipadyag ku kamuyu buy lakwas mabayat ta parusay idin ku kamuyu.”

{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}

Ten of the tribes of Israel rebelled against Rehoboam. Only two tribes remained faithful to him. These two tribes were called the kingdom of Judah.

Yabayti ye hangkan a linomaban hilay 10 a tribon Israelita kanan Rehoboam. Yatin ogali nan Rehoboam, ket lowa hilaynan bengat a tribo ye nagpahakop kana, a napangalanan, “Panakopan Juda”.

Gawan di, nagkawani kan Rehoboam ya mapuy tiribun Israel. Kay luway tiribuy nitagan kana. Binêg nan kaarian un Juda ya luway tiribu.

{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}

The other ten tribes that rebelled against Rehoboam made a man named Jeroboam their king. They were called the kingdom of Israel.

Hiyay Jeroboam ye pinili lan 10 a tribo a lomaban kanan Rehoboam. Ket napangalanan yatin, “Panakopan Israel”.

Paraman baydu, si Reroboam ya kinilalan ari un mapuy tiribu. Dinyag nan libutad un kaarian nay êtêb tatanglêwan mamut un Israel. Binêg nan kaarian Israel ya mapuy tiribu.

{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}

Jeroboam rebelled against God and caused the people to sin. He built two idols for his people to worship instead of worshiping God at the Temple in the kingdom of Judah.

Hiyay Jeroboam, adi ya nanombong kanan Apo Dioh boy nangombinyo yan tatao a manyag nin kahalanan. Ta nanyag yan  loway kalintatao a galangen la ta omon hila ahe makew  a maghimba kanan Apo Dioh ha banwan Jerusalem, a anti ha hakop nin Juda.

Asê nanunul kan Bapan Namalyari si Rehoboam. Nakitbus kanay mani tawu sa asê panunul kan Bapan Namalyari. Nagpadyag ya pun êt luway ribultu amên abituy ulimênen mani tawu ya pêtêg gaman Bapan Namalyari dayi ya uilimênên la.

{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}

The kingdoms of Judah and Israel became enemies and often fought against each other.

Ket ha wanabay, napaykapoot ye Israel boy Juda. Ket yati ye pinangobayan/pinangibatan nin paylalaban la.

Napakadyag mikatubag ga ati ya luway kaarian buy pawa silan milaban.

{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}

In the kingdom of Israel, all the kings were evil. Many of these kings were killed by other Israelites who wanted to become king in their place.

Mangaloke hilay popoon a nanakop ha banwan Israel. Hilay kanayon, nanombong hila kanan Apo Dioh ha onan pamoon. Noba ha pangayadi, nanggalang hila ha andiohen la. Malabong kanlan hilatin popoon ye pinatey nin kapadiho lan Israelita makaoli ha kalabayan la, a mag-ilyadi hilan popoon.

Sa kaarian un Israel, pawan nangadadawak ka nagin ari. Malakê kallay pinati un mani tawuy kalabay mangwan kaarian kalla.

{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}

All of the kings of Israel and most of the people worshiped idols which often included adultery and sometimes even child sacrifice.

Kalabongan kanlan Israelita ye ampanggalang ha andiohen. Noba hilay ampanggalang kanan peteg a Dioh, nakew hila ha banwan Jerusalem. Ta ihtew hila ampanggalang kanan Apo Dioh. 

Kaganawan ari sa kaarian un Israel, mangulimên sa mani ribultu. Minsan mangaatag sila êt buy pan-idin la pun êt ta sarili lan anak sa mani ribultu.

{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}

The kings of Judah were descendants of David. Some of these kings were good men who ruled justly and worshiped God. But most of Judah’s kings were evil, corrupt, and idol-worshipers. Some of the kings even sacrificed their children to false gods. The people of Judah also rebelled against God and worshiped other gods.

Hilay nag-ilyadin popoon ha Juda, nangibat hila ha lahi nan David. Ket hila ye nag-ilyadin poon ha Juda. Hilay kanayon, manged hilan manakop boy mapanombong hila kanan Apo Dioh. Noba hilay kanayon, mangaloke hila boy ampanggalang hila ha andiohen.  Hinaad la hilay tatao a manggalang kanan Apo Dioh ha Himbaan.  Hilay kanayon met a tatao ha Juda ahe la ya binalay ye Apo Dioh.

Naubat taman sa layin David da nagin ari sa Juda. Dilag nagin mangêd da ari kalla buy mangulimên kan Bapan Namalyari. Nuwa malakê sa mani nagin ari ya nagadadawak. Matubag buy mangulimên sa mani ribultu. Ya kaatag kalla, mamiandug pun sarili lan anak sa mani ribultu. Pawan asê manunul ya mani taga Juda kan Bapan Namalyari buy kaatag ga diyus ya pan-ulimênên la.


//A Bible story from: 1 Kings 1-6; 11-12//