====== 18. Niatag ga Kaarian ======

{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}

After David died, his son Solomon began to rule. God spoke to Solomon and asked him what he wanted most. When Solomon asked for wisdom, God was pleased and made him the wisest man in the world. God also made him very wealthy.

Nang mamatay si David, si Solomon ang pumalit sa kanya bilang hari. Tinanong ng Diyos si Solomon, “Ano ang gusto mong ibigay ko sa iyo?” Hiniling ni Solomon ang karunungan. Dahil dito, natuwa sa kanya ang Diyos. Binigyan siya ng Diyos ng karunungan. Siya ang naging pinakamarunong na tao sa buong mundo. Binigyan din siya ng Diyos ng maraming kayamanan.

Sabitun nati si David, si Solomon na namalit kana bilang ari. Pinatang Bapan Namalyari si Solomon, “Sabêt ta labay mun idin ku kamu?” Inyawad Solomon na kabisyasnan. Gawan di, sinumaya si Bapan Namalyari kana. Binyanan yan Bapan Namalyarin kabiyasnan. Buy napakadyag yan pinakakatanday tawu sa buun babun luta. Binyanan ya êt Bapan Namalyarin malakêy pibandiyan.

{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}

In Jerusalem, Solomon built the Temple for which his father David had planned and gathered materials. Instead of the Tent of Meeting, people now worshiped God and offered sacrifices to Him in the Temple. God came and was present in the Temple, and He lived there with His people.

Itinayo ni Solomon ang templo ng Diyos sa Jerusalem. Sinunod niya ang planong ginawa ni David. Ngayon, sa templo na sumasamba at naghahandog ang mga tao, hindi na sa Toldang ipinagawa ni Moises. Nasa templo ang Diyos. Kasama din ng mga tao ang Diyos araw-araw.

Impaydêng Solomon ya Templun Bapan Namalyari sa Jerusalem. Sinunul nay palanuy dinyag David. Amêsên, sa Templuy na mangulimên buy mag-andug ga mani tawu, alway nan sa Tolday impadyag Moises. Idi sa Templuy Bapan Namalyari. Kaawyun êt ta mani tawun Bapan Namalyari allu-allu.

{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}

But Solomon loved women from other countries. He disobeyed God by marrying many women, almost 1,000 of them! Many of these women came from foreign countries and brought their gods with them and worshiped them. When Solomon was old, he worshiped their gods.

Pero si Solomon ay maraming minahal na babae mula sa iba-t ibang bansa. Umabot sa halos 1,000 ang naging asawa ni Solomon. Hindi niya sinunod ang utos ng Diyos na huwag mag-aasawa ng marami. Marami sa mga naging asawa niya ang nagdala ng kanilang mga diyos. Nang matanda na si Solomon, sumamba din siya sa mga diyos ng mga asawa niya.

Nuwa si Solomon, malakêy babayi ya inidu nay ubat sa magmikakanayun na bansa. Niras lawês sa gisay libuy napag-asawan Solomon. A na sinunul la utus Bapan Namalyari ya agana mag-asawan malakê. Malakêy napag-asawa nay nantan  mani diyus la. Sên tuway na si Solomon, nangulimên ya êt sa mani diyus mani asawa na. 

{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}

God was angry with Solomon and, as a punishment for Solomon’s unfaithfulness, said He would divide the kingdom of Israel in two after Solomon’s death.

Dahil dito, nagalit ang Diyos kay Solomon. Bilang parusa, sinabi ng Diyos, “Mahahati ang kaharian ng Israel sa dalawa kapag namatay ka na.”

Kabay nanubag si Bapan Namalyari kan Solomon. Bilang parusa, sinabin Bapan Namalyari, “Maatag ga kaarian un Israel sa luwa nu nati kayna.”

{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}

After Solomon died, his son, Rehoboam, became king. Rehoboam was a foolish man. All the people of Israel came together to confirm him as king. They also complained that Solomon had made them do a lot of hard work and pay a lot of taxes.

Nang mamatay si Solomon, pumalit sa kanya bilang hari ang anak niyang si Rehoboam. Noong una, kinilala ng buong Israel na hari nila si Rehoboam. Sinabi nila, “Noon pong nabubuhay pa ang tatay ninyo, masyado kaming nahihirapan sa ipinapagawa niya sa amin. Mataas din ang buwis na hinihingi niya sa amin.”

Sabitun nati si Solomon, namalit kana bilang ari ya anak nay si Rehoboam. Sabitun nuna, kinilalan buun Israel  la Ari la si Rehoboam. Sinabi la, “Sabitun nabyay pun na bapa mu, magkasakit kay sa pan-ipadyag na kanyan. Matag-ay êt ta panbayaran yan na panyawadên na kanyan.”

{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}

Rehoboam answered foolishly and told them, “You thought my father Solomon made you work hard, but I will make you work harder than he did, and I will punish you worse than he did.”

Sumagot si Rehoboam, “Akala ba ninyo ay mahirap na ang ipinapagawa ng tatay ko sa inyo? Mas mahirap ang ipapagawa ko sa inyo. At mas mabigat ang parusang ibibigay ko sa inyo.”

Nakitbay si Rehoboam, “Indap yu nayi nu masakit ta pan-ipadyag bapa ku kamuyu? Suspun masakit ta ipadyag ku kamuyu buy suspun mabayat ta parusay idin ku kamuyu.”

{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}

Ten of the tribes of Israel rebelled against Rehoboam. Only two tribes remained faithful to him. These two tribes were called the kingdom of Judah.

Dahil dito, humiwalay kay Rehoboam ang sampung tribu ng Israel. Dalawang tribu lang ang natira sa kanya. Tinawag niyang Kaharian ng Juda ang dalawang tribu.

Gawan di, nagkawani kan Rehoboam ya mapuy tiribun Israel. Kay luway tiribuy nitagan kana. Binêg nan kaarian un Juday luway tribu.

{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}

The other ten tribes that rebelled against Rehoboam made a man named Jeroboam their king. They were called the kingdom of Israel.

Samantala, si Jeroboam ang kinilalang hari ng sampung tribu. Ginawa niyang sentro ng kaharian niya ang hilagang bahagi ng Israel. Tinawag niyang Kaharian ng Israel ang sampung tribu.

Paraman baydu, si Rehoboam ya kinilalan Arin mapuy tiribu. Dinyag nan bunak kaarian nay êtêb tatanglêwan mamut un Israel. Binêg nan kaarian Israel la mapuy tiribu.

{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}

Jeroboam rebelled against God and caused the people to sin. He built two idols for his people to worship instead of worshiping God at the Temple in the kingdom of Judah.

Hindi sumunod sa Diyos si Jeroboam. Gumaya sa kanya ang mga tao sa pagsuway sa Diyos. Nagpagawa pa siya ng dalawang rebulto para iyon ang sasambahin ng mga tao, sa halip na ang totoong Diyos.

Asê nanunul kan Bapan Namalyari si Rehoboam. Nakitbus kanay mani tawu sa ana panunul kan Bapan Namalyari. Nagpadyag ya pun êt luway ribultu amên abituy ulimênen mani tawu, alwan nay naman pêtêg Bapan Namalyari ya uilimênên la.

{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}

The kingdoms of Judah and Israel became enemies and often fought against each other.

Naging magkaaway din ang dalawang kahariang ito at madalas silang maglaban.

Napakadyag mikatubag ga ati ya luway kaarian buy pawa silan milaban.

{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}

In the kingdom of Israel, all the kings were evil. Many of these kings were killed by other Israelites who wanted to become king in their place.

Sa Kaharian ng Israel, masasama ang lahat ng naging hari. Marami sa kanila ang pinatay ng mga taong gustong agawin ang kaharian sa kanila.

Sa kaarian un Israel, nangadadawak ka kaganawan Ari. Malakê kallay pinatin mani tawuy kalabay mangwan kaarian kalla.

{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}

All of the kings of Israel and most of the people worshiped idols which often included adultery and sometimes even child sacrifice.

Lahat ng hari sa Kaharian ng Israel ay sumasamba sa mga rebulto. Minsan ay nangangalunya din sila at inihahandog pa ang sariling anak sa mga rebulto. 

Kaganawan ari sa kaarian un Israel, mangulimên sa mani ribultu. Makikanayun sila êt buy pan-iandug la pun êt ta sarili lan anak sa mani ribultu.

{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}

The kings of Judah were descendants of David. Some of these kings were good men who ruled justly and worshiped God. But most of Judah’s kings were evil, corrupt, and idol-worshipers. Some of the kings even sacrificed their children to false gods. The people of Judah also rebelled against God and worshiped other gods.

Mula naman sa lahi ni David ang mga naging hari sa Juda. May ilan sa kanila na naging mabuting hari at sumasamba sa Diyos. Pero marami sa mga naging hari ay masasama, malulupit at sumasamba sa mga rebulto. Ang ilan sa kanila ay naghahandog pa ng sariling anak sa mga rebulto. Madalas na hindi sumusunod ang mga taga-Juda sa Diyos, at ibang diyos ang sinasamba nila.

Naubat taman sa layin David da nagin ari sa Juda. Dilag nagin mangêd da ari kalla buy mangulimên kan Bapan Namalyari. Nuwa malakê sa mani nagin ari ya nagadadawak. Matubag buy mangulimên sa mani ribultu. Ya dakun umnu  kalla, mamiandug pun êt sarili lan anak sa mani ribultu. Pawan asê manunul ya mani taga Juda kan Bapan Namalyari buy kaatag ga diyus ya pan-ulimênên la.


//A Bible story from: 1 Kings 1-6; 11-12//