====== 19. Ya Mani Prupeta ======

{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}

Throughout the history of the Israelites, God sent them prophets. The prophets heard messages from God and then told the people God’s messages.

Sa buong kasaysayan ng Israel, nagpapadala ang Diyos ng iba’t ibang propeta. Ang mga propeta ang nagsasabi kung ano ang gusto ng Diyos na sabihin niya sa mga tao.

Sa buun kasaysayan un Israel, nagpagtan na Bapan Namalyari un magmikakalasi ya prupeta. Ya mani prupeta ya magsabi nu sabet ta labay Bapan Namalyari ya sabin la sa mani tawu.

{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}

Elijah was a prophet when Ahab was king over Israel. Ahab was an evil man who encouraged people to worship a false god named Baal. Elijah said to Ahab, “There will be no rain or dew in Israel until I say so.”

Si Elias ang propeta sa Israel noong panahon ni Haring Acab. Masamang hari si Acab dahil tinuruan niyang sumamba kay Baal ang mga tao. Si Baal ay hindi totoong Diyos. Kaya sinabi ni Elias sa kanya, “Hindi magkakaroon ng ulan o ng hamog sa buong Israel hangga’t hindi ko sinasabi.” Ganoon nga ang nagyari, kaya galit na galit sa kanya si Haring Acab.

Si Elias ya prupeta sa Israel sabitun panawun un arin Acab. Nadawak ka ari si Acab ta tinurwanan nan mangulimên kan Baal ya mani tawu. Alwan pêtêg Diyus si Baal. Kabay sinabin Elias kana, “Asê mantuluy uran o ambun sa buun Israel anggan a ku pansabin. Parabayduy nalyari, natubag-tubag kana si Arin Acab.

{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}

Then God told Elijah to hide in the wilderness near a stream. Every morning and every evening, birds would bring him bread and meat. Ahab and his army looked for Elijah, but they could not find him. The drought was so severe that the stream eventually dried up.

Hinanap ng mga kawal ni Haring Acab si Elias pero hindi nila ito makita. Inutusan ng Diyos si Elias na magtago sa isang lugar na malapit sa isang batis. Tuwing umaga, may mga uwak na nagdadala ng tinapay at karne kay Elias. Dahil sa tagtuyot, pati ang batis na iniinuman ni Elias ay natuyo.

Tingkap un mani kawal un Arin Acab si Elias nuwa a la ya nakitan. Inutus Bapan Namalyari si Elias un magtagu sa gisay lugal la nadani sa gisay besay. Balang maranun, dilag mani uwak ka mantan tinapay buy kêna kan Elias. Gawan naumut kabay agyan na abituy besay ya panginêman Elias, natiktik.

{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}

So Elijah went to a neighboring country. A widow and her son had almost run out of food because of the famine. But they took care of Elijah, and God provided so that neither their flour jar nor their bottle of oil ever ran out. They had food through the whole famine. Elijah stayed there a long time.

Kaya pinapunta ng Diyos si Elias sa isang malapit na baryo. Mayroong balo sa lugar na iyon. Mayroon siyang isang anak na lalaki. Malapit nang maubos ang pagkain nila dahil sa tagtuyot. Pero pinakain muna nila si Elias. Kaya naman binigyan sila ng pagkain ng Diyos. Hindi naubos ang harina at ang langis sa lalagyan ng mag-ina. Kaya kumasya sa kanila ang pagkain habang naroon si Elias.

Kabay impalakun Bapan Namalyari si Elias sa gisay nadani ya baryu. Dilag bal-u sa lugal la abitu. Dilag yan gisay anak ka liyaki. Marani yan maubus ya kanên la gawan sa naumut. Nuwa pinakan la pun si Elias. Kabay binyanan silan kanên Bapan Namalyari. Asê naubus sa arina buy taba sa pamyanan la. Kabay nakanukad kallay kanên kaban idi baydu si Elias.

{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}

After three years, God told Elijah to return to Israel and speak with Ahab because He was going to send rain again. When Ahab saw Elijah he said, “There you are, you troublemaker!” Elijah said, “You are the troublemaker! You have abandoned the true God and worshiped Baal. Bring all of Israel to Mount Carmel.”

Pagkalipas ng tatlo’t kalahating taon, sinabi ng Diyos kay Elias, “BUmalik ka na sa Israel. Sabihin mo kay Haring Acab na pauulanin ko na ulit.” Pero nang makita ni Haring Acab si Elias, sinabi nito, “Nariyan ka lang pala, manggugulo sa Israel!” Sumagot si Elias, “Ikaw ang gumagawa ng gulo sa Israel! Kinalimutan mo ang tunay na Diyos at si Baal ang sinamba mo. Papuntahin mo ang lahat ng tao sa Bundok ng Carmelo.”

Pamakalibas un tatlu buy kapakay tawun, sinabin Bapan Namalyari kan Elias, “Mag-udung kayna sa Israel. Sabin mu kan Arin Acab ya pauranên kinan manguman. Nuwa sên nakitan Arin Acab si Elias, sinabi na, “Kay idi ka awêd baysên na manggulun Israel.” Nakitbay si Elias, “Sikay manyag gulu sa Israel. Inliwan muy pêtêg ga Namalyari ta si Baal la inulimên mu. Palakwên muy kaganawan mani tawu sa bung-uy un Carmelo. 

{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}

All of Israel, including the 400 prophets of Baal, came to Mount Carmel. Elijah said, “How long will you keep changing your mind? If the LORD is God, serve Him! If Baal is God, serve him!”

Kaya pumunta ang lahat ng tao sa bundok kasama ang 450 na mga propeta ni Baal. Sinabi ni Elias sa mga tao, “Patuloy pa rin ba kayong magpapabago-bago ng isip? Kung ang Diyos ang tunay na Diyos, sa kanya kayo maglingkod! Kung si Baal ang tunay na Diyos, siya ang paglingkuran ninyo!”

Kabay nakuy kaganawan tawu sa bung-uy kaawyun na apat taralan na prupetan Baal. Sinabin Elias sa mani tawu, “Isundu yu pun êt nayi ya pabayu-bayuy isip yu nu si Bapan Namalyari ya pêtêg ga Namalyari? Maglingkud kaw kana. Nu si Baal la pêtêg Namalyari, maglingkud kaw kana.”

{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}

Then he said to the prophets of Baal, “Kill a bull and prepare a sacrifice, but do not light the fire. I will do the same. The God who answers with fire is the real God.” So the priests of Baal prepared a sacrifice but did not light the fire.

Pagkatapos ay sinabi ni Elias sa mga propeta ni Baal, “Patayin ninyo ang baka at ihandog ninyo kay Baal. Pero huwag ninyong sisindihan. Ganoon din ang gagawin ko. Ang Diyos na magbibigay ng apoy ang tunay na Diyos.” Ganoon nga ang ginawa ng mga propeta ni Baal.

Pamakayari, sinabin Elias sa mani prupetan Baal, “Patin yuy baka buy iandug yu kan Baal nuwa agana yu pagkêtan. Para êt bayduy daygên ku, ya Bapan Namalyari ya ma-in apuy sabay ya pêtêg Namalyari. Parabayduy dinyag mani prupetan Baal.

{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}

Then they prayed to Baal, “Hear us, O Baal!” All day long they prayed and shouted and even cut themselves with knives, but Baal did not answer.

Nanalangin ang mga propeta ni Baal, “Pakinggan mo kami, O Baal!” Maghapon silang nananalanagin at sumisigaw. Sinusugatan pa nila ang sarili nilang katawan, pero hindi sumagot si Baal.

Nanalangin na mani prupetan Baal, “Lêng-ên mu kay, ya Baal!” Mamatingapun silan manalangin buy man-angaw. Pan-iwên la pun êt ta lawini la nuwa asê nakitbay si Baal.

{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}

At the end of the day, Elijah prepared a sacrifice to God. Then he had twelve huge pots of water poured on top of the sacrifice until the meat, the wood, and even the ground around the altar was completely wet.

Nang malapit na ang ikatlo ng hapon, si Elias naman ang naghandog sa Diyos. Pinabuhusan pa niya ng labindalawang tapayan ng tubig ang handog niya, ang mga kahoy at ang paligid ng handog. Basang-basa ang mga ito.

Sên marani yay ikatlun kaawat, si Elias sa man na nag-andug sa Namalyari. Impabulug na pun êt labinluway tapayan un lanêm ya andug na. Ya mani kayu buy agid un andug, nabasabasay mani ati.

{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}

Then Elijah prayed, “O LORD, God of Abraham, Isaac, and Jacob, show us today that You are the God of Israel and that I am Your servant. Answer me so that these people will know that You are God.”

Saka nanalangin si Elias, “O Dios ni Abraham, Isaac at Jacob. Ipakita mo po ngayon na ikaw nag tunay na Diyos ng Israel at ako ang iyong lingkod. Sagutin mo po ang pamalangin ko para malaman ng mga tao na ikaw ang tunay na Diyos.”

Buy nanalangin si Elias ya, “Bapan Namalyarin Abraam, Isaac, buy Jacob. Ipakit mu amêsên na sikay pêtêg ga Namalyarin Israel buy sikuy lingkud mu. Pakitbayan muy panalangin ku amên matandan mani tawuy sikay pêtêg ga Namalyari.”

{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}

Immediately, fire fell from the sky and burned up the meat, the wood, the rocks, and even the wet ground around the altar. When the people saw this, they fell on the ground and said, “The LORD is God! The LORD is God!”

Mayamaya, bumagsak mula sa langit ang apoy at sinunog nito ang baka, ang kahoy at ang mga bato. Natuyo ang lupa sa paligid ng handog. Nang makita ito ng mga tao, lumuhod sila at sinabi, “Ang Diyos ang tunay na Diyos! Ang Diyos ang tunay na Diyos!”

A napêng, nibagsak ubat sa langit ta apuy buy naulam ma baka, ya kayu, buy mani batu. Nayanguy luta sa agid andug. Sên nakit mani tawuy ati, nanduku sila buy sinabi ya, “Sabay ya pêtêg ga Namalyari.”

{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}

Then Elijah said, “Do not let any of the prophets of Baal escape!” So the people captured the prophets of Baal. Then Elijah took them away and killed them.

Inutusan ni Elias ang mga tao, “Huwag ninyong pabayaang makatakas ang mga propeta ni Baal. Kaya hinuli ng mga tao ang mga propeta ni Baal at saka pinatay.

Inutus Elias ya mani tawu, “Agana yu pasawan mitakas sa mani prupetan Baal.” Kabay dinakêp un mani tawuy mani prupetan Baal buy pinati.

{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}

Then Elijah said to King Ahab, “Return immediately to the city, for the rain is coming.” Soon the sky grew black, and a large rain storm came. God had ended the drought and proved that He is the only God.

Sinabi ni Elias kay Haring Acab, “Bumalik ka na agad sa lungsod, dahil malapit nang umulan nang malakas.” Di nagtagal, biglang dumilim ang langit at nabuo ang isang malakas na bagyo. Tumigil na ang tagtuyot at napatunayan na kung sino ang tunay na Diyos.

Sinabin Elias kan Arin Acab, mangamut kan mag-udung sa balayan, ta marani yan manguran malakas, asê namanan bêngat tan dinumêglêm ma langit buy dilag gisay malakas sa bagyu. Tinunggên na naumat but napaptêgan la nu sisabêt ta pêtêg ga Namalyari.

{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}

After Elijah, God chose Elisha to be His prophet. God did many miracles through Elisha. One time, Naaman, an enemy commander, found out he had a horrible skin disease called leprosy. He had heard of Elisha so he went and asked Elisha to be healed. Elisha told him to dip himself seven times in the Jordan River.

Nang umakyat na sa langit si Elias, si Eliseo naman ang pumalit sa kanya bilang propeta. Maraming mga himalang ginawa ang Diyos sa pamamagitan ni Eliseo. Ang isa sa mga himalang ito ay noong pagalingin ni Eliseo si Naaman, ang kapitan ng mga kawal ng kalabang bansa nila. Mayroon siyang matinding sakit sa balat. Nabalitaan niya ang tungkol kay Eliseo kaya hiniling niyang pagalingin siya ng propeta. Inutusan siya ni Eliseo na lumubog nang pitong beses sa Ilog ng Jordan.

Sabitun nagdakêy sa langit si Elias, si Eliseoy namalit kana bilang prupeta. Malakêy imalay dinyag Bapan Namalyari sa kapamilatan Eliseo, ya gisa sa mani imalan ati. Sabitun pinaiyul Eliseo si Naaman ya kapitan un mani kawal ya kalaban bansa la. Dilag yan malalay sakit sa balat. Nabalitan nay tungkul kan Eliseo. Kabay inyawad nay paiyulun yan prupeta. In-utus yan prupeta Eliseo ya ilêmlêm nan pituy besis sa Ilug Jordan ya lawini na.

{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}

At first Naaman was angry and would not do it. But later he changed his mind and dipped himself seven times in the Jordan River. When he came up the last time, his skin was completely healed! God had healed him.

Noong una ay nagalit si Naaman. Ayaw niyang lumubog sa ilog. Pero sa dakong huli ay sumunod din siya. Sa ikapitong paglubog at pag-ahon ni Namaan, nawala na ang sakit niya. Pinagaling na siya ng Diyos.

Sabitun nuna, nanubag si Naaman. Aya kalabay maglêmlêm sa ilug, nuwa sa katatawliyan, nanunul ya murin. Sa ikapituy paglêmlêm buy pagsalwang Naaman, ayin nay sakit na. Pinaiyul linan Bapan Namalyari.

{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}

There were many other prophets. They all told the people to stop worshiping idols and to start showing justice and mercy. The prophets warned the people that if they did not turn from their sins and start living obedient lives, then God’s judgment would come, and He would punish them.

Marami pang mga propeta. Lahat sila ay nagturo sa mga tao na ang Diyos lang ang sasambahin nila at dapat silang tumulong sa kapwa. Itinuro din nila sa mga tao na kapag hindi sila sumunod sa Diyos, magagalit sa kanila ang Diyos at paparusahan sila.

Malakê pun na mani prupeta. Ya kaganawan kalla namunu sa mani tawu ya kay si Bapan Namalyari ya ulimênên la buy dapat silan manawup sa kaparisu la. Inturu la êt sa mani tawuy nu a sila manunul kan Bapan Namalyari, manubag kalla si Bapan Namalyari buy parusan na sila.

{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}

Most of the time, the people did not listen. They often mistreated the prophets and sometimes even killed them. Once, the prophet Jeremiah was put into a dry well and left there to die. He sank down into the mud that was in the bottom of the well, but then the king had mercy on him and pulled him out before he died.

Madalas, hindi sumusunod ang mga tao sa Diyos. Madalas ding sinasaktan nila ang mga propeta. Pinapatay pa nga ng iba ang mga propeta. Minsan, inihulog ng mga tao si Propeta Jeremias sa isang tuyong balon para doon na ito mamatay. Lumubog na sa putik si Jeremias. Mabuti na lang at naawa sa kanya ang hari at pinalaya siya, kaya hindi siya namatay sa balon.

Pawan asê manunul la mani tawu kan Bapan Namalyari. Pawa la êt pampasakitn na mani prupeta. Pinati la pun êt bay ya kaatag ga prupeta. Gisay allu inabun mani tawu si prupeta Jeremias sa gisay nayanguy balun amên mati ya baydu. Inlumbug sa burak si Jeremias. Nuwa nalunus kanay ari buy impaawas ya. Kabay a ya nati sa balun.

{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}

Even though the prophets were hated, they continued to speak for God. They warned people that they would be destroyed if they did not repent. They also reminded people of the promise that God’s Messiah would come.

Patuloy na nagturo ang mga propeta kahit na nagagalit sa kanila ang mga tao. Sinasabi kasi nila sa mga tao, “Kapag hindi kayo nagsisi, parurusahan kayo ng Diyos.” Ipinapaalala din nila sa mga tao na darating ang isang Tagapagligtas ng lahat.

Insundun ma ni prupeta ya panuru la agyan manubag kallay mani tawu. Sinabi la sa mani tawu, “Magsisi kaw na ta dat parusan kaw Bapan Namalyari.” Pan-ipatanda la êt sa mani tawuy lumatêng nga gisay Mamiligtas.


//A Bible story from: 1 Kings 16-18; 2 Kings 5; Jeremiah 38//