====== 20. Nadakep ya Israel buy nibus ======

{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}

The nations of Israel and Judah both sinned against God. They broke the Covenant that God made with them at Mount Sinai. God sent His prophets to warn them to repent and worship Him again, but they refused to listen.

Parehong nagkasala sa Diyos ang Kaharian ng Israel at ang Kaharian ng Juda. Hindi sila tumupad sa kanilang kasunduan ng Diyos sa Bundok ng Sinai. Kahit na nagpapadala ng mga propeta ang Diyos, hindi pa din sila sumusunod.

Parisun nangasalanan kan Bapan Namalyari ya kaarian Israel buy kaarian Juda. A la tinupad ya kasunduwan Bapan Namalyari kalla sa bung-uy Sinai. Agyan mamiutus un mani prupeta si Bapan Namalyari, a sila pun êt manunul.


{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}

So God punished both nations by allowing them to be destroyed. Israel was destroyed by the Assyrian Empire, a powerful, cruel nation. The Assyrians killed many Israelites, took away everything of value, and burned much of the country.

Kaya parehong pinarusahan ng Diyos ang dalawang kahariang ito. Natalo ng Asiria ang Israel. Malupit ang mga taga-Asiria. Marami silang pinatay na mga taga-Israel. Kinuha nila ang mga kayamanan ng mga tao at sinunog nila ang buong kaharian.

Kabay parisun pinarusan Bapan Namalyari ya luway kaarian na ati. Nasambut un Asiria ya Israel. Matubag ya mani Asiria. Malakey pinati lay mani taga Israel. Kingwa lay pibandian mani tawu buy inulamlay buun kaarian.


{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}

The Assyrians gathered all the leaders, the rich people, and the people with skills and took them to Assyria. Only the very poor Israelites who had not been killed remained in Israel.

Dinala ng mga taga-Asiria ang mga pinuno, mayayaman, at mga taong mahuhusay gumawa sa bansa nila. Ang naiwan lang sa Kaharian ng Israel ay ang mga mahihirap.

Gintan mani taga Asiria ya mani pinunu, malakêy pibandian, buy mani tawuy magaling manyag sa lugal la. Ya mani nalakwanan tana sa kaarian Israel ya mani tawuy kalulu.


{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}

Then the Assyrians brought foreigners to live in Israel. The foreigners rebuilt the destroyed cities and married the Israelites who were left there. Their descendants were called Samaritans.

Ang Asiria ay nagpadala ng mga taga-ibang bansa sa Israel para doon na sila tumira. Itinayo ulit nila ang nasunog na kaharian. Nakapag-asawa pa ng mga Israelita ang iba sa kanila. Samaritano ang tawag sa mga naging anak nila.

Ya Asiria, nagpagtan yang taga kaatag lugal sa Israel ta amen baydu sila manugêl. Inturêk lan pasibayun naulam ma kaarian. Nakapag-asawan taga Israel ya kaatag kalla. Samaritanuy bêg sa nagin anak la.


{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}

The people in the kingdom of Judah saw how God had punished the kingdom of Israel for not believing and obeying Him. But they still worshiped idols and the gods of the Canaanites. God sent prophets to warn them, but they refused to listen.

Nakita ng mga taga-Juda ang ginawa ng Diyos sa mga taga-Israel. Nakita nila kung paano sila pinarusahan ng Diyos dahil hindi sila naniwala sa Diyos at hindi sila sumunod. Pero patuloy pa rin sila sa pagsamba sa mga rebulto ng mga taga-Canaan. Pinagsabihan sila ng mga propeta pero hindi pa rin sila nakinig.

Nakit mani taga Juday dinyag Bapan Namalyari sa mani taga Israel. Nakit la nun parasaantun pinarusan Bapan Namalyari. Gawan a sila maniwala kan Bapan Namalyari buy a sila manunul. Nuwa patuluy silan manamba sa aribultun mani taga Kanaan. Pinakisabyan silaynan mani prupeta nuwa a sila pun murin nanlêngê.


{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}

About 100 years after the Assyrians destroyed Israel, God sent Nebuchadnezzar, king of the Babylonians, to attack Judah. Babylon was a powerful empire. The king of Judah agreed to be Nebuchadnezzar’s servant and pay him lots of money every year.

Halos 100 taon ang nakalipas mula nang masakop ng mga taga-Asiria ang Israel, sinakop naman ni Haring Nabucodonosor ang Juda. Siya ang hari ng Babilonia. Makapangyarihan ang kaharian niya. Para hindi sakuping tuluyan ang Juda, nangako ang hari na magbabayad na lamang siya ng buwis sa Babilonia taun-taon.

Dinalan na taun ya inlumabas abitun sinakup taga Asiria ya mani Israel, sinakup êt Aring Nabucodnasor ya Juda. Siya ya ari sa Babilonia. Makapangyarian na kaarian na ta amên asê patuluy masakup ya Juda, nangakuy ari mamayad ya tanang buwis sa Babilonia taon-taon.


{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}

But soon the people of Judah rebelled against the Babylonians. So, the Babylonians came back and attacked them. They captured the city of Jerusalem, destroyed the Temple, and took away all the treasures.

Pero hindi nagtagal, nilabanan ng mga taga-Juda ang mga taga-Babilonia. Gumanti ang mga taga-Babilonia. Sinakop nila ang lungsod ng Jerusalem, sinira nila ang templo, at kinuha nila ang mga kayamanan nito.

Pero asê naglambat, inlabanan taga Juda ya mani taga Babilonia. Ginumanti ya mani taga Babilonia. Sinakup lay lungsud un Jerusalem, sinira lay templu buy kingwa lay mani pibandian abitu.


{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}

To punish Judah’s king for rebelling, Nebuchadnezzar’s soldiers killed the king’s sons in front of him and then made him blind. After that, they took the king away to die in prison in Babylon.

Para parusahan ang hari ng Juda, inutusan ni Haring Nabucodonosor ang mga kawal niya para patayin sa harap mismo ng hari ang mga anak niya. Pagkatapos, ikinulong niya ang hari hanggang doon na ito namatay.

Ta amên parusan ya ari sa Juda, in-utus aring Nabucodonosor ya kawal na ta amên patin mani anak nay mani ari sa arap na. Pamakayari, ingkulung nay ari anggan bayduyna mati.


{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}

Nebuchadnezzar and his army took all the people of Judah to Babylon, leaving only the poorest people behind to plant the fields. This is called the Exile.

Binihag ni Haring Nabucodonosor ang lahat ng taga-Juda maliban sa mahihirap na taong nagtatanim sa bukid. Pagkabihag ang tawag sa nangyari sa mga taga-Juda.

Gintan Aring Nabucodnosor ya kaganawan taga Juda maliban sa kaluluy tawu ya mananêm sa panggitnan. Pagkatapun ya bêg sa parabayduy kabilyan mani taga Juda.


{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}

Even though the Exile was punishment for their sin, God did not forget His people or His promises. God watched over His people and spoke to them through His prophets. He promised that, after seventy years, they would return to the Promised Land again. 

Kahit na ang Pagkabihag ay parusa ng Diyos sa kasalanan nila, hindi pa rin kinakalimutan ng Diyos ang pangako niya sa mga taga-Juda. Iniingatan pa din niya ang mga tao at nagsasalita pa din siya sa pamamagitan ng mga propeta. Ipinangako niya na pagkalipas ng 70 taon, makakabalik na sila sa Canaan.

Agyan na pamitapun, sabay ya pamarusan Bapan Namalyari sa kasalanan la, asê kinalinwan Bapan Namalyari ya pangaku na sa mani taga Juda. Pan-ingatan na pun murin ya mani tawu buy magsabi ya êt sa kapamilatan un mani prupeta. Impangaku na milabas sa pitumpuy (70) tawun, makaurung silayna sa Kanaan.


{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}

About seventy years later, Cyrus, the king of the Persians, defeated Babylon. The Persians were a strong but merciful people. The Israelites were now called Jews and most of them had lived their whole lives in Babylon. Only a few very old Jews even remembered the land of Judah.

Pagkalipas ng halos pitumpung taon, natalo ng hari ng Persia na si Ciro ang Babilonia. Matatapang ang mga taga-Persia pero maawain sila sa kapwa. Dito na rin sinimulang tawagin ang mga Israelita na mga Judio. Marami na sa kanila doon na sa Babilonia ipinanganak pero konti na lang sa kanila ang nakakaalam ng nangyari sa Babilonia noong panahon ng Pagkabihag.

Alus pitumpuy (70) tawun nay inlumibas, nasambut un Ciru ya ari sa Persia ya Babilonia. Mangatubag ga mani taga Persia pero mapanlunus sila sa kalupa la. Di inumpisan bênêg ya mani Israelita un Judiu. Malakê kalla baydu sa Babilonia ipinanganak sa Babilonia nuwa pêpêrad ta kalla ya makatanda nalyari sa Babilonia abitun panawun un pamitapun.


{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}

Shortly after Cyrus came to power, he did something that had never been done before in history. He gave an order that any Jew who wanted to return to Judah could go. He even gave them money to rebuild the Temple! After seventy years in exile, a small group of Jews returned to Jerusalem.

Nang si Ciro na ang hari, sinabi niya na ang mga Judiong gustong bumalik sa Juda ay pwede nang bumalik. Binigyan pa niya ng pera ang mga Israelita para maipatayo ulit ang Templo. Pagkalipas ng halos 70 taon, bumalik ang ilang mga Judio sa Jerusalem.

Abitun si Ciruy nay ati, sinabi na, <<Abituy mani Judiu ya kalabay mag-urung sa Juda, pwedi silaynan mag-udung. Binyanan nan pera ya mani Israelita ta amen maipairêng lan pasibayu ya templu. Pamakayari un pitumpun (70) tawun, nag-udung nga kaatag mani Judiu sa Jerusalem.


{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}

When they arrived, they rebuilt the Temple and the wall around the city of Jerusalem. Although they were still ruled by other people, they lived in the Promised Land again and worshiped at the Temple.

Pagdating nila sa Jerusalem, itinayo agad nila ang Templo at ang pader ng lungsod. Kahit na sila ay nasasakop ng ibang bansa, nakatira pa rin sila sa Canaan at nakakasamba pa din sa tunay na Diyos.

Pamakalatêng la sa Jerusalem, impairêng lan pasibayu ya templu buy dapas un lungsud. Agyan pansakupên silan kaatag ga lugal, manugêl pun sila sa Kanaan. Makasamba silan pêtêg kan Bapan Namalyari.



//A Bible story from: 2 Kings 17; 24-25; 2 Chronicles 36; Ezra 1-10; Nehemiah 1-13//