====== 21. Ya Impangakun Bapan Namalyari ya Mamiligtas ======

{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}

The first promise of the coming Messiah came to Adam and Eve. God promised that a descendant of Eve would be born who would crush the snake’s head. The snake who deceived Eve is Satan. The promise means the coming Messiah would defeat Satan completely.

Noon pa mang una, plano na ng Diyos na magpadala ng isang Tagapagligtas sa mga tao. Noong nagkasala sina Adan at Eba, ipinangako na ito ng Diyos. Sinabi niya sa ahas, “Ang anak ng babae ang dudurog sa ulo mo. Ikaw naman ang kakagat sa sakong niya.” Ang ahas na nanlinlang kay Eba ay si Satanas. Ang ibig sabihin ng Diyos, mayroong ipapanganak ang siyang tatalo kay Satanas.

Awlagi pun, palanuy nan Bapan Namalyari ya mamipagtan yan gisay Mamiligtas sa mani tawu. Sabitun nangasalanan silan Adan buy si Eva, inpangakuy nan Bapan Namalyari ya ati. Sinabi na sa utan, “Ya anak babayi sabay ya mallasaw sa ulu mu. Sikay naman sabay ya manuktuk sa buwê.” Ya utan na nallinlang kan Eva sabay si Satanas. Ya labay sabin Bapan Namalyari, dilag ianak ka manambut kan Satanas. 


{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}

God promised Abraham that through him all people groups of the world would be blessed. This blessing was the coming Messiah who would one day provide the way of salvation for all people groups.

Ipinangako din ng Diyos kay Abraham na dahil sa kanya ay makakatanggap ng pagpapala ang mga lahat ng tao. Ang pagpapalang ito ay ang pagdating ng Tagapagligtas.

Impangaku êt Bapan Namalyari kan Abraham ya gawan kana, makatanggap pagpapalay kaganawan tawu. Ya pagpapalan ati sabay ya pallumatêng Mamiligtas. 


{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}

God promised Moses that He would raise up another prophet like Moses. This was another reference to the coming Messiah.

Ipinangako naman ng Diyos kay Moises na mayroong darating na isang propetang katulad niya. Ito ay isa ring pangako ng Diyos tungkol sa Tagapagligtas.

Impangakuy naman Bapan Namalyari kan Moises ya dilag lumatêng nga gisay prupetay kaparisu na. Ati ya gisa êt ta pangakun Bapan Namalyari tungkul sa Mamiligtas. 


{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}

God promised David that the Messiah would be one of David’s own descendants.

Ipinangako ng Diyos kay David na isa sa mga magiging kaapu-apuhan niya ang Tagapagligtas.

Impangakun Bapan Namalyari kan David ya gisa sa mani kaapu apuan nay sabay ya Mamiligtas.


{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}

Through the prophet Jeremiah, God promised that He would make a New Covenant, but not like God’s Covenant with Israel. In the New Covenant, God would write His law on the people’s hearts, the people would know God, they would be His people, and God would forgive their sins. The Messiah would start the New Covenant.

Sa pamamagitan ni Propeta Jeremias, ipinangako ng Diyos na gagawa siya ng isang Bagong Kasunduan. Iba ito sa kasunduan niya sa mga taga-Israel. Sa Bagong Kasunduan, isusulat ng Diyos sa puso ng mga tao ang mga gusto niyang gawin nila. Ang mga taong ito na magpapasyang kilalanin ang Diyos ang siyang magiging bayan ng Diyos. Patatawarin ng Diyos ang mga kasalanan nila. Sa darating na Tagapagligtas magsisimula ang Bagong Kasunduan.

Sa kapamilatan prupeta Jeremias,  impangakun Bapan Namalyari ya manyag yan gisay Bayun Kasunduwan. Kaatag ga  ati sa kasunduwan na sa mani  taga Israel.  Sa Bayun kasunduwan,  isulat Bapan Namalyari  sa bêkên mani tawuy  labay nan daygên la.  Ya mani tawuy  kalabay mangilala kan Bapan Namalyari saba silay  pakadyag  tawun   Bapan Namalyari.  Patawarên Bapan Namalyari  ya mani kasalanan la. Sa Pallumatêng   Mamiligtas  mag-umpisay Bayuy Kasunduwan.


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}

The coming Messiah would be a prophet, a priest, and a king. A prophet is a person who hears the words of God and then proclaims God’s words to the people. The coming Messiah would be the perfect prophet.

Sinabi din ng mga propeta na ang Tagapagligtas ay magiging propeta, pari at hari. Ang propeta ay ang mga taong nakikinig sa sinasabi ng Diyos at sinasabi naman nila ito sa mga tao. Ganito din ang gagawin ng darating na Tagapagligtas.

Sinabi êt mani prupetay si  Mamiligtas magin yan prupeta, pari buy ari.  Ya prupeta sabay ya mani  tawuy mallêngê  sa pansabin Bapan Namalyari buy  pansabin lay naman êt ta ati sa mani tawu.  Para êt di ya  daygên   Mamiligtas sa lumatêng. 


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}

A priest is someone who makes sacrifices to God on behalf of the people to take away their sins. Priests also pray to God for the people. The coming Messiah would be the perfect high priest who would offer himself as a perfect sacrifice to God.

Ang paring-Judio naman ang naghahandog para patawarin ng Diyos ang mga tao. Ipinapanalangin din nila ang mga tao. Kaya, ihahandog din ng Tagapagligtas ang sarili niya para patawarin ng Diyos ang lahat ng tao.

Ya parin Judiuy naman  sabay ya mag-andug  para sa pamatawad Bapan Namalyari para sa mani tawu. Pan-ipanalangin la êt ta mani tawu.  Kabay  iandug êt Mamiligtas sa sarili na para sa pamatawad Bapan Namalyari sa kaganawan  tawu.


{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}

A king is someone who rules over a kingdom and judges the people. The coming Messiah would be the perfect king who would sit on the throne of his ancestor David, who would reign over the whole world forever, and who would judge honestly and make the right decision every time.

Ang mga hari naman ang namumuno sa mga kaharian at sila din ang humahatol sa mga tao kung tama o mali ang ginawa nila. Ganito din ang gagawin ng darating na Tagapagligtas. Siya ang magpapatuloy sa paghahari ni Haring David. Maghahari siya sa buong mundo. Hahatulan din niya ang mga ginagawa ng mga tao. Siya ay makatarungan at tama ang ginagawa niyang mga desisyon.

Ya mani ari yaman sabay ya mamunu sa mani kaarian buy sila êt ta mangatul sa mani tawu nu ustu o asêy  dinyag la.  Para êt baysên na daygên  Mamiligtas sa lumatêng.  Siyay mamisundu sa pag-arin arin David. Mag-ari ya  sa buun babun luta. Atulun na êt ta  mani pandaygên mani tawu.  Makatuliran ya buy ustuy pandaygên nay disisyun.


{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}

The prophets predicted the birth of the coming Messiah. Malachi foretold that a great prophet would come before the Messiah came. Isaiah prophesied that the Messiah would be born from a virgin. Micah said that he would be born in the town of Bethlehem.

Sinabi ng mga propeta ang maraming bagay na mangyayari sa buhay ng darating na Tagapagligtas. Sinabi ni Malakias na may isang makapangyarihang propeta na mauuna sa Tagapagligtas. Sinabi naman ni Isaias na ipapanganak ng isang birhen ang Tagapagligtas. Si Mikas naman ang nagsabi na sa Betlehem ipapanganak ang Tagapagligtas.

Sinabin mani prupetay malakêy bagay ya malyari sa biyay un Mamiligtas sa lumatêng.  Sinabin Malakias sa  dilag gisay makapangyarian na prupetay muna sa Mamiligtas. Sinabi yaman êt Isaias ya ianak  gisay dalagay Mamiligtas. Sinabi yaman êt Mikias ya  ianak ka mamiligtas sa Betlehem.


{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}

The prophets also prophesied about the Messiah’s ministry. Isaiah said he would live in Galilee, comfort the broken-hearted, proclaim freedom to captives, and release to prisoners. He also predicted that the Messiah would heal sick people, including those who could not hear, see, speak, or walk.

Sinabi din ni Isaias na sa Galilea titira ang Tagapagligtas. Aaliwin nila ang mga nasasaktan. Palalayain niya ang mga binihag at pakakawalan niya ang mga bilanggo. Sinabi din niyang pagagalingin ng Tagapagligtas ang mga maysakit, pati ang mga hindi makarinig, hindi makakita, hindi makapagsalita o hindi makalakad.

Sinabi êt Isaias sa manugêl sa Galileay Mamiligtas.  Amungmungun nay mani malungkut.  Ibus  nay mani inipus buy  mani nakasukul. Sinabi na êt ta  paiyulun Mamiligtas sa mani nipagsakit, buy ya mani asê kalêngê, asê makakit, asê makapagsabi o asê makabita.


{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}

Isaiah prophesied that the Messiah would be hated without reason and rejected. The Psalms foretold the Messiah’s that people would gamble for his clothes and he would be betrayed by a friend. (Psalms are Jewish worship songs in the Scriptures.) Zechariah foretold that the friend would be paid thirty pieces of silver for betraying him.

Sinabi din ni Isaias na magagalit ang ibang mga tao sa Tagapagligtas. Hindi sila maniniwala dito. Sinabi pa ng ibang mga propeta na magsusugal ang mga taong papatay sa Tagapagligtas. Sinabi pa nila na isa sa mga kaibigan niya ang magtataksil sa kanya. Si Zacarias ang nagsabi na ang bayad sa pagtataksil na ito ay 30 salaping pilak.

Sinabi êt Isaias sa  manubag ga  kaatag ga tawu sa Mamiligtas.  Ala ya  paniwalan.  Sinabi pun êt kaatag ga prupeta ya magsugal la mani tawuy mamati sa Mamiligtas.  Sinabi la pun êt ta gisa sa mani kaluguran nay mamipakadawak kana.  Si Zacarias sa nagsabin si bayad sa pamipakadawak na tatlumpuy  peran pilak. 


{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}

The prophets also told about how the Messiah would die. Isaiah prophesied that the Messiah would be spit on, mocked, and beaten. Then he would be pierced and hung on a tree where he would die.

Sinabi na din ng mga propeta kung paano mamamatay ang Tagapagligtas. Sinabi na Isaias na duduraan siya, pagtatawanan at bubugbugin. Pagkatapos, siya ay sasaksakin ng sibat habang nakapako sa krus hanggang mamatay siya.

Sinabi  yanan mani prupeta nu parasaantun mati ya Mamiligtas. Sinabin Isaias sa tupayan ya, kalyan,  buy  pasakitan laya. Pamakayari,  latugên yan sibat kaban nakapaku ya sa krus  angga sa mati ya.


{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}

The Messiah would be perfect, having no sin. He would die to receive the punishment for other people’s sin. His punishment would bring peace between God and people. For this reason, it pleased God to crush the Messiah.

Walang kasalanang nagawa ang Tagapagligtas. Ang parusang tatanggapin niya ay ang parusa para sa ibang tao. Pero dahil dito maaari nang magkasundo ulit ang Diyos at ang mga tao. Kaya tinanggap ng Diyos na maparusahan ang Tagapagligtas.

Ayin kasalanan  na nadyag ga Mamiligtas.  Ya parusay tanggapên na sabay ya parusay para sa kaatag ga tawu.  Nuwa gawan di  malyari yan  mikasundun manguman na Bapan namalyari buy ya mani tawu. Kabay tinanggap Bapan Namalyari ya  parusan  na Mamiligtas.


{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}

Not only would the Messiah die, but the prophets foretold that God would raise him from the dead. Through the Messiah’s death and resurrection, God would complete His plan of salvation and start the New Covenant.

Hindi lang basta mamamatay ang Tagapagligtas. Pero ipinangako ng Diyos na mabubuhay siya ulit. At dahil sa kamatayan at muling pagkabuhay ng Tagapagligtas, matutupad na ang plano ng Diyos na iligtas ang mga tao mula sa kasalanan. Pwede na ulit silang gumawa ng isang Bagong Kasunduan.

Alwan kay mati ya Mamiligtas. Nuwa inpangakun Bapan Namalyari ya mabyay yan manguman. Buy gawan sa pangamati buy pangabyay manguman Mamiligtas, matupad day palanun Bapan Namalyari ya iligtas sa mani tawu sa kasalanan.  Malyari silaynan manyag manguman gisay Bayuy Kasunduwan.


{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}

God showed the prophets many things about the coming Messiah, but the Messiah had not come yet. More than 400 years after the last of these prophecies was given, when the time was perfect, God sent the Messiah into the world.

Ipinakita ng Diyos sa mg propeta ang maraming bagay tungkol sa darating na Tagapagligtas. Pero hindi pa dumarating noon ang Tagapagligtas. Mahigit 400 taon pa ang lumipas bago ipinadala ng Diyos ang Tagapagligtas ng lahat ng tao.

Inpakit Bapan Namalyari sa mani prupetay malakêy bagay tungkul sa lumatêng nga Mamiligtas.  Nuwa asê pun inlumatêng awlagi ya Mamiligtas.  Apattaralan   na tawun pun na inlumibas bayu inpagtan Bapan Namalyari ya Mamiligtas sa kaganawan tawu.


//A Bible story from: Genesis 3:15; 12:1-3; Deuteronomy 18:15; 2 Samuel 7; Jeremiah 31; Isaiah 59:16; Daniel 7; Malachi 4:5; Isaiah 7:14; Micah 5:2; Isaiah 9:1-7; 35:3-5; 61; 53; Psalm 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zechariah 11:12-13; Isaiah 50:6; Psalm 16:10-11//