====== 2. Sin Enters the World ======

{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}

Adam et sa femme étaient très heureux dans le joli jardin que Dieu avait créé pour eux.  Aucun des deux ne portaient des habits et ils n'en avaient pas honte parce qu'il n'y avait pas de péché dans le monde.  Ils marchaient souvent dans le jardin et parlait avec Dieu.
{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}

Mais il y avait un serpent rusé dans le jardin.  Il dit a la femme, "Dieu a t-t-il réellement dit de ne pas manger de tous les arbres du jardin?ù
{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}


La femme répondit, "Dieu nous a dit nous pouvons manger du fruit de n'importe quel arbre sauf l'arbre de la connaissance du bien et du mal.  Dieu dit, 'Si vous mangez ce fruit ou même si vous le toucher, vous mourrez.'"
{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}


Le serpent rebondi, "Cela n'est pas la verité! Vous ne mourrez pas. Dieu sait que aussitôt que vous en mangerez,vous serez comme Dieu connaissant le bien et le mal comme Lui."
{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}

La femme vit que le fruit était magnifique et paraissait délicieux.  Elle aussi voulait être savante, alors elle a prit le fruit et en mangea.  Puis elle en donna a son mari, qui était auprès d'elle, et il en mangea aussi.
{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}
 
Soudainement, les yeux de l'un et l'autre s'ouvrirent, et ils réalisent qu'ils étaient nus.  Ils ont essayés de
couvrir leurs corps ayant cousu des feuilles de figuier ensemble pour leur faire des habits.
{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}

Puis l'homme et sa femme entendirent la voix de Dieu qui parcourait le jardin. Ils se sont cachés.  Alors Dieu appela l'homme, "ou es-tu?  Adam répondit, "j'ai entendu ta voix dans le jardin, et j'ai eu peur, parce que je suis nu. Je me suis caché:
{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}

Alors Dieu demanda, "Qui t'a appris que tu es nu? Est-ce que tu as mangé le fruit dont je t'avais de défendu de manger? L'homme répondit, "Tu m'a donné cette femme and elle m'a donné le fruit. "Alors Dieu demande a la femme, 
"Qu'est ce que tu as fait? La femme répondit, "Le serpent m'a séduite."
{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}

Dieu dit au serpent," Tu seras maudit! Tu glisseras sur ton ventre and tu mangeras de la poussiere. Il y aura de la haine entre toi et la femme, et entre tes enfants et ses enfants a elle aussi. Les descendants de la femme t'écraseront la tête, et tu lui blesseras le talon."
{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu dit a la femme, "J'augmenterai la souffrance de tes grossesses.  Tu portera tes désirs envers ton mari, mais il te dominera."
{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}

Dieu dit a l'homme, "Tu a ecouté la voix de ta femme et tu m'a désobéi.  Maintenant le sol est maudit, et tu devras travaillé très dur pour travailler le sol. Puis tu vas mourir, et ton corps retournera en poussière." L'homme donna a sa femme le nom d'Eve, ce qui veux dire "Donne la vie" parce qu'elle deviendra la mère de tous les vivants.  Et Dieu revêtit Adam et Eve avec des peaux d'animaux.
{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}

Puis Dieu a dit, "Maintenant que les êtres humains sont devenus comme nous pour la connaissance du bien et du mal, ils ne doivent pas manger de l'arbre de la vie et vivre éternellement." Alors Dieu a chassé Adam et Eve du joli jardin. Dieu a placé des anges énormes et puissants a l'entrée du jardin pour que personne ne mange du fruit de l'arbre de la vie.