====== 3. Le déluge ======

{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}

Après longtemps, beaucoup de monde vivait sur la terre. Ils étaient devenus très méchants et violents. La situation s’est dégradé au point que Dieu a décidé de détruire le monde avec un déluge énorme.

{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}

Mais Noah a trouve grâce aux yeux de Dieu.  Il était un homme juste, vivant avec un peuple méchant.  Dieu dit a Noah qu'il allait détruire le monde avec un déluge énorme.  Il dit a Noah de construire une arche énorme.
{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}

Dieu dit a Noah de faire une arche en bois a peu près 140 metres de longueur, 23 metres de largeur et 13.5 metres de hauteur.  L'arche doit être en bois, avoir 3 etages, beaucoup de pièces, un toit, et une fenêtre. Noah, sa famille, et toute sortes d'animaux de terre seront hors de danger dans le bateau pendant le déluge.
{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}

Noah a obéit  Dieu. Noah et ses trois fils ont bâti le bateau exactement comment Dieu leur avait ordonné.  Cela a pris plusieurs années pour bâtir l'arche parce qu'elle était si grande.  Noah a averti le peuple au sujet du déluge et leur a dit de se tourner vers Dieu, mais ils ne l'ont pas cru.
{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}

Dieu a commandé Noah et sa famille de ramasser assez de nourriture pour eux et les animaux.  Quand tout était prêt, Dieu dit a Noah qu'il était temps pour que lui, sa femme, ses trois fils, et leur femmes de rentrer dans le bateau - 8 en tout. 
{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}

Dieu a envoyé un mâle et une femelle de chaque animal et oiseau a Noah afin qu'ils rentrent dans le bateau et pour qu'ils soient hors de danger pendant le déluge.  Dieu a envoyé 7 mâles et 7 femelles de chaque sorte d'animal afin qu'ils soient utilisés pour sacrifices.  Quand ils étaient tous dans le bateau, Dieu a fermé la porte.
{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}

Puis il a commencé a pleuvoir, et pleuvoir, et pleuvoir.  Il a plut pendant 40 jours et 40 nuits sans arrêt. L'eau a commencé a jaillir hors de la terre.  Tout dans le monde entier était couvert d'eau, même les plus hautes montagnes.
{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}

Tout ce qui vivait sur la terre sèche périt, sauf les hommes et les animaux qui étaient dans le bateau.  Le bateau a flotté au dessus de l'eau et tout ce qui était a l'intérieur du bateau était sauvé.  
{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}

Une fois que la pluie s'est arrêtée, le bateau a flotté au dessus de l'eau pendant 5 mois, et un jour le bateau est resté au sommet d'une montagne.  Mais le monde était toujours couvert d'eau.  Après 3 mois, les sommets des montagnes étaient visibles.
{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}

Apres 40 jours de plus, Noah a lâché  un oiseau, un corbeau, pour voir si l'eau était diminuée.  Le corbeau a volé cherchant de la terre sèche, mais il n'en a pas trouvé.
{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}

Plus tard Noah a lâché un oiseau, une colombe.  Mais la colombe n'a pas pu trouvé de terre sèche, et elle est revenue vers Noah.  Une semaine plus tard il a envoyé la colombe à nouveau, et elle est revenue avec une branche d'olivier dans son bec.  L'eau diminuait et les plantes poussaient a nouveau!
{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}

Noah a attendu une autre semaine and a renvoyé la colombe un troisième fois.  Cette fois, elle a trouvée un endroit pour se reposer and n'est pas retournée.  L'eau s'évaporait!
{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}

Deux mois plus tard Dieu dit a Noah," Toi et ta famille et tous les animaux sortez du bateau maintenant. Ayez beaucoup d'enfants et petits enfants et remplissez la terre." Alors Noah et sa famille sortirent du bateau.
{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}

Une fois que Noah est sorti du bateau, Il a bâti un autel et a sacrifié quelques animaux de chaque sortes qui pourraient être utilisé comme sacrifice.  Dieu était contents du sacrifice and et a bénit Noah et sa famille.
{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}

Dieu dit, "Je promets que je ne mettrais jamais à nouveau un fléau sur la terre à cause des humains et je ne détruirai jamais le monde avec un déluge, même si les humains sont des pécheurs dès leur jeunesse."
{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}

Alors Dieu a placé le premier arc en ciel et il servira comme signe de sa promesse.  A chaque fois que l'arc en ciel apparait dans le ciel, Dieu se souviendra de sa promesse ainsi que le peuple.
//A Bible story from: Genesis 6-8//