====== 4. God’s Covenant with Abraham ======

{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}

Plusieurs années après le déluge, Il y avait a nouveau beaucoup de gens dans le monde, et tous parlait la même langue.  Mais au lieu de remplir la terre comme Dieu avait ordonné, ils se sont rassemblés et ont bâti une ville.
{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}

Les gens étaient très orgueilleux, et n'ont pas écouté Dieu.  Ils ont même commencé a bâtir une grande tour qui allait jusqu'au ciel.  Dieu dit que si ils continuaient a travailler ensemble, Ils pourraient faire encore plus de mal.
{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}

Alors Dieu a changé leur langue en plusieurs langues différentes et a dispersé les gens partout dans le monde entier.  La ville qu'ils ont commencé a bâtir s'appelait Babel, qui veut dire "confus."
{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}

Une centaine d'années plus tard, Dieu a parlé a un homme qui s'appelait Abram.  Dieu lui a dit, "Laisse ton pays et ta famille and va vers le pays que je vais t'indiquer.  Je vais te bénir et je ferai de toi une grande nation.Je bénirai ceux qui te béniront et je maudirai ceux qui te maudiront.  Toutes les familles de la terre seront bénies en toi."
{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}

Alors Abram obéit Dieu.  Il a prit sa femme Sarai, tous ses domestiques et tout les bien qu'il possédait  et partirent dans le pays que Dieu lui avait montré, le pays de Canaan.

{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}

Quand Abram est arrivé à Canaan Dieu dit, "Regarde autour de toi.  Je te donnerai ainsi qu'à tes descendants tout le pays que tu vois comme héritage." Puis Abram s'est installé dans ce pays.
{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}

Un jour Abraham a fait la connaissance de Melchizedek, le prête du Dieu très haut.  Melchizedek a bénit Abram et lui dit, "Que Dieu à qui appartient le ciel et la terre te blesses Abram."  Puis Abram a donné a Melchizedek un dixième de ce qu'il possédait.
{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}

Plusieurs années ont passées, mais Abram et Sarai n'avait toujours pas de fils.  Dieu a parlé a Abram et lui a promit encore une fois qu'il aurait un fils and autant de descendants qu'il y a d'étoiles dans le ciel.  Abram a cru a la promesse de Dieu.  Dieu a déclaré que Abram était juste parce qu'il croyait à la promesse de Dieu.
{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}

Puis Dieu a fait une alliance avec Abram.  Une alliance c'est un accord entre deux groupes.  Dieu a dit, "Je te donnerai un fils qui vient de ton corps. Je donne le pays de Canaan à tes descendants." Mais Abram n'avait toujours pas de fils.
//A Bible story from: Genesis 11-15//