====== 5. Le Fils de la Promesse ======

{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}

Dix ans après que Abram et Sarai sont arrivés à Canaan, Ils n'avaient pas encore d'enfants. Alors Sarai, la femme de Abram lui dit, "Puisque Dieu ne m'a pas permis d'avoir des enfants et maintenant je suis trop âgée pour en avoir, va vers ma servante, Hagar. Tu l'épouses pour qu'elle ait des enfants pour moi."
{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}

Alors Abram a épousé Hagar.  Hagar a eu un bébé, un garçon, et Abram lui donna le nom de Ishmaël.  Mais Sarai est devenue jalouse de Hagar.  Quand Ishmaël avait 13 ans, Dieu parla à Abram en disant, 
{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}

"Je suis le Dieu tout-puissant.  J'établirai mon alliance avec toi." Puis Abram tomba sur sa face.  Dieu dit, "Tu deviendras père d'une multitude de nations. Je te donnerai à toi et à tes descendants le pays de Canaan en possession perpétuelle, et je serai leur Dieu. Chaque mâle dans ta famille sera circoncis."
{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}

"Ta femme, Sara, aura un fils qui sera le fils de ma Promesse.  Tu lui donnes le nom de Isaac.  J'établirai mon Alliance avec lui et il deviendra une grande nation.  Je ferai de Ishmaël une grande nation, aussi, mais mon Alliance sera avec Isaac."  Puis Dieu a changé le nom de Abram.  Il est devenu Abraham, qui signifie "père de beaucoup."  Dieu a changé aussi le nom de Sarai qui est devenue Sara, qui veut dire "princesse."
{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}

Ce jour là Abraham a circoncit tous les mâles parmi les gens de sa maison.  Une année plus tard, quand Abraham avait 100 ans et Sarah 90, Sara a eu un fils avec Abraham.  Ils lui ont donné le nom de Isaac selon l'ordre que Dieu lui avait donné.
{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}

Après que Isaac est devenu un jeune homme, Dieu a mis à l'épreuve la foi d'Abraham en disant, "Prends Isaac, ton  fils unique, et tu le tue comme sacrifice pour Moi."  Abraham a encore obéit Dieu et prépara a sacrifier son fils.
{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}

Abraham et Isaac partirent à l'endroit du sacrifice.  Isaac demande,"Mon père, nous avons du bois pour le sacrifice, mais où est l'agneau?" Abraham répondit, "Dieu nous pourvoira lui même l'agneau pour le sacrifice, mon fils."
{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}

Lorsqu'ils furent arrivés au lieu du sacrifice, Abraham lia son fils Isaac et le mit sur l'autel.  Il était prêt a égorger son fils quant Dieu dit, "Arrête! Ne fait pas de mal à ce garçon! Je sais maintenant que tu me crains parce que tu ne m'as pas refusé ton fils unique."
{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}

Abraham voit un bélier tout près qui était cachè dans un buisson.  Dieu a fournit un bélier pour offrir comme sacrifice à la place de son fils:  Abraham a offert avec bonheur le bélier comme sacrifice.
{{:en:obs:obs-05-10.jpg?nolink&640x360}}

Puis Dieu dit à Abraham, "Parce que tu n'as pas refusé de tout me donner, même ton fils unique, Je promets de te bénir.  Je multiplierai tes descendants, comme les étoiles dans le ciel. Parce que tu as obéi à ma voix, toutes les nations de la terre seront bénies."

//Cette histoire de la Bible vient de: Genese 16-22//