====== 8. Dieu sauve Joseph et sa Famille ======
          
{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}

Plusieurs années plus tard, quand Jacob est devenu âgé, il a envoyé son fils preferré, Joseph, pour voir si ses frères ainés, qui étaient très loin, prenaient soin des troupeaux.
{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}

Les frères de Joseph le détestait, car il était le fils favori de leur père, et aussi parce que Joseph avait eu un rêve qu'il serait un jour leur souverain.  Quand Joseph trouve ses frères, Ils le prirent et le vende à des commerçants d'esclaves.
{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}

Avant que les frères de Joseph retournent chez eux, Ils dépouillent Joseph de sa tunique et ils plongent la tunique dans du sang de bouc. Puis ils ont montré la tunique à leur père pour qu'il pense qu'un animal avait tué Joseph.  Jacob était très triste.
{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}

Les commerçants d'esclaves amenèrent Joseph en Égypte.  L'Égypte était un pays très grand et puissant situé le long du Nile. Les commerçants d'esclaves vendirent Joseph comme esclave à un officier du gouvernement qui était très riche.  Joseph travaillait bien pour son maître et Dieu l'a bénit.
{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}

La femme de son maître voulait coucher avec Joseph, mais Joseph refusa de commettre un péché contre Dieu.  Elle devient en colère et accuse à tort Joseph pour qu'il soit arrêté et mis en prison.  Même en prison, Joseph resta fidèle à Dieu, et Dieu l'a bénit.
{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}

Deux ans plus tard, Joseph était toujours en prison, quoiqu'il était innocent.  Une nuit, le roi d'Égypte, qui s'appelait le Pharaon, a eu deux rêves qui le rendait très triste.  Aucun des ses conseillers ne pouvait lui donner une explication.
{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}

Dieu donna la compétence à Joseph pour interpréter les rêves, alors Le Pharaon a fait sortir Joseph de prison.  Joseph lui expliqua les rêves et did, "Dieu va envoyer sept années de grande abondance suivies par sept années de famine."
{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}

Le Pharaon était si impressionné avec Joseph qu'il l'a fait la deuxième personne la plus importante de toute l'Égypte!
{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}

Joseph dit au peuple d'amasser des quantités considérables de vivres pendant les sept années d'abondance.  Puis Joseph vendit les vivres au peuple pendant les sept années de famine pour que tout le monde ait de quoi manger.
{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}

La famine était très rigoureuse, pas seulement en Égype, mais aussi dans le pays de Canaan où Jacob et sa famille demeuraient.
{{:en:obs:obs-08-11.jpg?nolink&640x360}}

Alors Jacob a envoyé ses fils en Égypte pour acheter des vivres.  Les frères n'ont pas reconnu Joseph quand ils sont arrivés devant lui pour acheter les vivres.  Mais Joseph les a reconnus.
{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}

Apres avoir vérifié pour être certain que ses frères avaient changés, Joseph leur dit, "Je suis votre frère, Joseph! N'ayez pas peur.  Vous aviez méditer de me faire du mal quand vous m'avez vendu comme esclave, mais Dieu a changé le mal en bien! Venez vivre en Égypte pour que je puisse vous nourrir ainsi que vos familles."
{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}

Quand les frères de Joseph sont retournés chez eux et ont dit à leur père, Jacob, que Joseph était vivant, Il était très heureux.
{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}

Quoique Jacob était très âgé, Il se rendit en Égypte avec toute sa famille, et ils y ont habité tous là bas.  Jacob a bénit chacun des ses fils avant qu'il meure.
{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}

Les Promesses de l'Alliance que Dieu donna à Abraham ont été passées à Isaac, puis à Jacob, et puis à ses douze fils et leurs familles.  Les descendants des douze fils forment les douze tribus d'Israël.

//Cette histoire de la Bible vient de: Genese 37-50//