====== 9. Dieu appelle Moïse ======
                             

{{:en:obs:obs-09-01.jpg?nolink&640x360}}

Apres la mort de Joseph, toute sa famille est restée en Egypte.  Sa famille et leur descendants continuent de vivre en Egypte pendant plusieurs années et ont eu beaucoup d'enfants.  Ils s'appelaient les Israélites.
{{:en:obs:obs-09-02.jpg?nolink&640x360}}

Une centaine d'annèes plus tard, un nouveau Pharaon vient au pouvoir en Egypte.  Les Egyptians ne se souvenaient plus de Joseph et tout ce qu'il avait fait pour les aider.  Ils craignaient les Israélites parce que ils étaient si nombreux.  Alors les Egyptiens ont fait des Israélites des esclaves.
{{:en:obs:obs-09-03.jpg?nolink&640x360}}

Les Egyptiens ont forcé les Israélites a bâtir beaucoup de bâtiments et même des villes entières.  Le travail dur a rendu leur vie malheureuse, mais Dieu les a béni, et ils ont eu encore plus d'enfants.
{{:en:obs:obs-09-04.jpg?nolink&640x360}}

Le Pharaon vu que les Israélites avaient beaucoup d'enfants, donc il ordonna son peuple de tuer tous les garçons nés des Israélites en les jetant dans le Nile.
{{:en:obs:obs-09-05.jpg?nolink&640x360}}

Une certaine femme Israélite donna naissance à un garçon. Elle et son mari cacha le bébé aussi longtemps qu'ils pouvaient.
{{:en:obs:obs-09-06.jpg?nolink&640x360}}

Quand les parents de l'enfant ne pouvaient plus le cacher, ils l'ont mit dans un panier flottant parmi les roseaux sur le bord du fleuve.
{{:en:obs:obs-09-07.jpg?nolink&640x360}}

Une fille du Pharaon aperçu  le panier et regarda à l'intérieur.  Quand elle aperçu le bébé, elle l'éleva comme son propre fils.  Elle embaucha une femme Israélite comme nourrice, sans savoir que c'était la mère du bébé.  Quand l'enfant grandit, sa mère le rendra à la fille du Pharaon qu'il l'appela Moïse.

{{:en:obs:obs-09-08.jpg?nolink&640x360}}

Un jour, Quant Moïse est devenu grand, Il vit une Egyptienne qui frappait une esclave Israélite. Moise essaya de sauver sa compatriote.
{{:en:obs:obs-09-09.jpg?nolink&640x360}}

Quant Moïses pensa que personne ne le voyait, il tua l'Egyptien et enterra son corps.  Mais quelqu'un l'a aperçu et a vu ce qui c'était passé.
{{:en:obs:obs-09-10.jpg?nolink&640x360}}

Quant le Pharaon apprit ce qui s'était passé, Il essaya de tuer Moïse pour ce qu'il avait fait. Mais Moïse s'enfuit d'Egypte et se retira dans la nature où il pourra être hors de danger et loin des soldats du Pharaon.
{{:en:obs:obs-09-11.jpg?nolink&640x360}}

Moïse devint un berger dans la nature loin d'Egypte.  Il se marrira et aura 2 fils.
{{:en:obs:obs-09-12.jpg?nolink&640x360}}

Un jour, pendant que Moïse s'occupait de son troupeau, il voit un buisson qui était en feu. Mais le buisson ne se consumait pas.  Moïse s'approcha du buisson.  Quand il était tout prés du buisson en feu, Il entend la voix de Dieu qui lui dit, "Moïse, ôte tes souliers car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte."
{{:en:obs:obs-09-13.jpg?nolink&640x360}}

Dieu ajouta," J'ai vu la souffrance de mon peuple.  je t'enverrai auprès du Pharaon pour que tu fasses sortir les enfants d'Israel pour les délivrer de leur esclavage en Egypte. Je leur donnerai le pays de Canaan, le pays promis à Abraham, Isaac et Jacob."
{{:en:obs:obs-09-14.jpg?nolink&640x360}}

Moïses dit, "Mais si le peuple demande qui m'a envoyé, que devrais je dire?" Dieu dit, "Je SUIS QUI JE SUIS. Dis leur aussi, 'Je sui Yahweh, le Dieu de vos ancêtres, Isaac, et Jacob. Voila mon nom pour l'éternité.'" 
{{:en:obs:obs-09-15.jpg?nolink&640x360}}

Moïse ne voulait pas aller vers Pharaon parce qu'il pensait qu'il ne pourrait pas bien lui parler, alors Dieu a envoyé le frère de Moïse, Aaron, pour l'aider.  Dieu a prévenu Moïse et Aaron que le Pharaon allait être obstiné.
//A Bible story from: Exodus 1-4//