====== 10. Les dix pestes ======


{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}


Moïse et son frère Aaron rendirent visite à Pharaon. Ils disent, "Voilà ce que le Dieu d'israël dit- 'Laisse Mon peuple partir!'" Pharaon n'entendra pas à eux. Au lieu de permettre les Israélites de sortir librement, il fit leur travail plus dur! 


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}


Pharaon refusera continuellement de permettre les Israélites de partir, donc Dieu envoyera dix pestes terribles à Égypte. Dieu démontrera à Pharaon qu'Il a plus de pouvoir qu'un roi et tous les dieux d'Égypte. 


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}


Dieu changera le Nil en sang, mais Pharaon continuera de refuser de faire ce que Dieu a dit.


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu a envoyé une invasion des grenouilles. Pharaon suppliera Moïse d'enlever les grenouilles, mais après que tous les grenouilles étaient décédés, Pharaon à endurci son cœur et il ne lassait pas les Israélites de partir. 


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu a envoyé une invasion des moucherons. Et ensuite Il a envoyé une invasion des mouches. Pharaon appellera Moïse et Aaron et il les dit que les Israélites peuvent partir si l'invasion arrêtait. Moïse priera et Dieu enlèvera tous les mouches d'Egypte, mais Pharaon a endurci son cœur et il ne les laissera pas partir.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}


Suivante, Dieu a envoyé une maladie pour tuer les bêtes des Égyptiens. Mais le cœur de Pharaon a été endurci et il ne laissera pas les Israélites de partir. 


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Dieu dit à Moïse de lancer les cendres dans l'air devant Pharaon. Quand Moïse a fait cela, les plaies douloureuses sont apparus sur les Égyptiens -- mais pas sur les Israélites. Dieu a endurci la cœur de Pharaon et Pharaon ne permettait pas les Israélites d'être libres.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}


Après cela, Dieu a envoyé beaucoup de la grêle, qui détruisait la plupart des récoltes des Égyptiens et a tué les gens dehors. Pharaon appellera Moïse et Aaron et il les dit, "J'ai pêché. Vous pouvez sortir de l'Egypte." Moise priera à cause de ses mots et la grêle arrêtera. 


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}


Mais Pharaon a pêché encore et il endurcit son cœur. Il ne permettait pas les Israélites de sortir d'Egypte.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu a envoyé les invasions des sauterelles à Égypte. Les sauterelles mangèrent toutes les récoltes que la grêle n'avait pas déjà détruit. 


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Dieu a envoyé une obscurité pendant trois jours. C'était trop sombre pour les Égyptiens de sortir de leurs maisons.  Mais il y avait de la lumière où les Israélites habitaient.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}


Même après ces neufs pestes, Pharaon refusera de laisser sortir les Israélites. Car Pharaon n'entendait pas, Dieu projètera d'envoyer une dixième peste. Cette peste était certain de changer l'avis de Pharaon. 


//Cet histoire de la Bible vient de: Exode, chapitres 5-10//
