====== 10. Les dix Plaies ======


{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}


Moïse et son frère Aaron rendirent visite à Pharaon. Ils disent, "Voilà ce que le Dieu d'Israël dit- 'Laisse Mon peuple partir!'" Pharaon ne les entendra pas. Au lieu de permettre aux Israélites de sortir librement, il fit leur travail plus dur! 


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}


Pharaon refusera continuellement de permettre les Israélites de partir, donc Dieu enverra dix plaies terribles à l'Égypte. Dieu montrera à Pharaon qu'Il a plus de pouvoir qu'un roi et tous les dieux d'Égypte. 


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}


Dieu changera le Nil en sang, mais Pharaon continuera de refuser de faire ce que Dieu a dit.


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu a envoyé une invasion de grenouilles. Pharaon suppliera Moïse d'enlever les grenouilles, mais après que toutes les grenouilles étaient décédées, Pharaon a endurci son cœur et il ne lassait pas les Israélites partir. 


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu a envoyé une invasion de moucherons. Et ensuite Il a envoyé une invasion de mouches. Pharaon appellera Moïse et Aaron et il leur a dit que les Israélites peuvent partir si l'invasion s'arrêtait. Moïse priera et Dieu enlèvera toutes les mouches d'Égypte, mais Pharaon a endurci son cœur et il ne les laissera pas partir.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}


Puis, Dieu a envoyé une maladie pour tuer les bêtes des Égyptiens. Mais le cœur de Pharaon a été endurci et il ne laissera pas les Israélites partir. 


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Dieu dit à Moïse de lancer les cendres dans l'air devant Pharaon. Quand Moïse a fait cela, les plaies douloureuses sont apparues sur les Égyptiens -- mais pas sur les Israélites. Dieu a endurci la cœur de Pharaon et Pharaon ne permettait pas aux Israélites d'être libres.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}


Après cela, Dieu a envoyé beaucoup de grêle, qui détruisait la plupart des récoltes des Égyptiens et a tué les gens. Pharaon appellera Moïse et Aaron et il leur a dit, "J'ai pêché. Vous pouvez sortir de l'Égypte." Moïse priera à cause de ses mots et la grêle s'arrêtera. 


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}


Mais Pharaon a pêché encore et il endurcit son cœur. Il ne permettait pas aux Israélites de sortir d'Égypte.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}


Alors Dieu a envoyé les invasions de sauterelles en Égypte. Les sauterelles mangèrent toutes les récoltes que la grêle n'avait pas déjà détruite. 


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Dieu a envoyé une obscurité pendant trois jours. C'était trop sombre pour les Égyptiens puissent sortir de leurs maisons.  Mais il y avait de la lumière où les Israélites habitaient.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}


Même après ces neufs plaies , Pharaon refusera de laisser sortir les Israélites. Parce que Pharaon n'entendait pas, Dieu projètera d'envoyer une dixième plaie . Cette plaie  était certaine de changer l'avis de Pharaon. 


//Cette histoire de la Bible vient de: Exode, chapitres 5-10//