====== 12. L'Exode ======


{{:en:obs:obs-12-01.jpg?nolink&640x360}}


Les Israélites étaient très heureux de sortir d'Egypte. Ils n'étaient plus les esclaves et ils voyageront à la terre de la promesse, l'endroit que Dieu a promis de donner aux descendants de Abraham. Les Égyptiens ont donné aux Israélites n'importe quoi qu'ils demandaient, même l'or, l'argent, et autres choses valables. Quelques gens d'autres nations croyaient en Dieu et ils sont partis avec les Israélites. 


{{:en:obs:obs-12-02.jpg?nolink&640x360}}


Dieu les guidait en passant avant eux dans la forme d'un pilier des nuages pendant la journée et dans la forme d'un pilier du feu pendant la nuit. Il était toujours avec les Israélites et Il les guidait pendant qu'ils voyageaient. Ils devaient seulement suivre Dieu. 


{{:en:obs:obs-12-03.jpg?nolink&640x360}}


Après un peu de temps, Pharaon et son peuple ont changé leurs avis et ils sont voulus que les Israélites soient encore leurs esclaves. Dieu a fait cela pour trouver plus de la gloire et pour démontré qu'Il avait plus de pouvoir que Pharaon et ses dieux et ses idoles. 


{{:en:obs:obs-12-04.jpg?nolink&640x360}}


Alors, Pharaon et sa armée ont poursuivi les Israélites pour les faire être leurs esclaves un autre fois. Quand les Israélites ont vu l'armée Égyptien en train de venir, ils se sont rendus compte qu'ils ont été attrapé entre l'armée et le Mer Rouge. Ils ont eu peur et ils ont crié, "Pourquoi est-ce que nous sommes partis d'Egypte? Nous allons mourir!" 


{{:en:obs:obs-12-05.jpg?nolink&640x360}}


Moïse dit au peuple, "N'avez pas peur! Dieu se battra pour vous aujourd'hui et Il vous sauvera." Ensuite Dieu dit à Moïse, "Dit au peuple d'avancer jusqu'au le Mer Rouge." 


{{:en:obs:obs-12-06.jpg?nolink&640x360}}


Le pilier des nuages s'est déplacé entre les Égyptiens et les Israélites pour que les Égyptiens ne soient pas capable de voir les Israélites.


{{:en:obs:obs-12-07.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit à Moise de lever son main au dessus du mer pour diviser l'eau. Le vent a causé l'eau dans le mer de se séparer entre la gauche et la droite. Cela a créé un chemin sec par le mer.


{{:en:obs:obs-12-08.jpg?nolink&640x360}}


Les Israélites ont marché sur la terre sèche, entre les murs d'eau juste à côté de leur chemin.


{{:en:obs:obs-12-09.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite les nuages se sont déplacés et les Égyptiens ont vu les Israélites en train d'échapper. Ils ont décidé de les chasser. 


{{:en:obs:obs-12-10.jpg?nolink&640x360}}


Alors les Égyptiens ont suivi les Israélites sur le chemin du mer, mais Dieu a plongé les Égyptiens dans l'embarras et Il a causé leurs chariots de devenir posé. Ils n'ont pas pu bouger, mais ils ont crié, "Courons! Le Seigneur se bats pour les Israélites."


{{:en:obs:obs-12-11.jpg?nolink&640x360}}


Après que tous les Israélites étaient dans l'autre côté du mer, Dieu dit à Moïse de lever son main un autre fois. Quand Moïse a obéi, l'eau a tombé sur l'armée Égyptien pour retrouver son propre place. Toute l'armée d'Egypte a noyé dans le Mer Rouge. 


{{:en:obs:obs-12-12.jpg?nolink&640x360}}


Quand les Israélites ont vu que les Égyptiens étaient tous morts, ils croyaient en Dieu et ils mettraient confiance à Moïse comme le prophète de Dieu.


{{:en:obs:obs-12-13.jpg?nolink&640x360}}


Les Israélites ont fait la fête parce que Dieu les a sauvé de l'esclavage et de la mort! En ce moment, ils étaient finalement libres de servir Dieu. Les Israélites ont chanté plusieurs chansons pour fêter leur liberté nouvelle et pour vénérer Dieu car Il les a sauvé. 


{{:en:obs:obs-12-14.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit aux Israélites de souvenir qu'Il a vaincu les Égyptiens par la célébration de la Pâque Juive. A cause de leur délivrance de l'esclavage, chaque année ils tuent un agneau parfait, ils le mangent avec le pain fabriqué sans la levure, et ils fêtent car Dieu les a sauvé des Égyptiens.


//Cet histoire de la Bible vient de: Exode 12:33-15:21//
