====== 13. La Convention de Dieu avec Israël ======


{{:en:obs:obs-13-01.jpg?nolink&640x360}}


Après que Dieu avait guidé les Israélites à travers du Mer Rouge. Il les a guidé par le désert à une montagne qui s'appelait "Sinaï." C'était la même montagne où Moïse a vu l'arbre avec le feu qui n'avait pas été brûlé. Les Israélites ont monté leurs tentes au pied de la montagne.


{{:en:obs:obs-13-02.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit à Moïse et les Israélites, "Si vous m'obéiriez et teniriez ma convention, vous seriez ma possession bienaimée, un royaume des prêtres, et un nation saint."


{{:en:obs:obs-13-03.jpg?nolink&640x360}}


Trois jours plus tard, après que le peuple s'était préparé spirituellement, Dieu est descendu sur Mt. Sinaï avec la tonnerre, les éclairs, et la bruit d'une trompette. Seulement Moise à été permis de montrer la montagne. 


{{:en:obs:obs-13-04.jpg?nolink&640x360}}


Then God gave them the covenant and said, “I am Yahweh, your God, who saved you from slavery in Egypt. Do not worship other gods.”


{{:en:obs:obs-13-05.jpg?nolink&640x360}}


"Ne fabriquez pas les idoles, ni les vénérez, parce que Moi, le Seigneur, Je suis un Dieu jaloux. N'utilisez pas Mon nom dans une façon irrespectueuse. Souvenez de garder le jour du sabbat saint. Faites tout votre travail dans six jours de la semaine, parce que le septième jour est un jour du repos, pour souvenir ce que J'ai fait."


{{:en:obs:obs-13-06.jpg?nolink&640x360}}


"Respectez vos pères et vos mères. Ne tuez personne. Ne commettez pas l'adultère. Ne volez rien. Ne mentez jamais. N'espérez pas que vous avez la femme ou la maison ou n'importe quoi qui appartenait à votre voisin."


{{:en:obs:obs-13-07.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a écrit ces dix commandements sur deux tablettes de pierre et Il les a donné à Moïse. Dieu a donné plusieurs autres lois et règles aux Israélites pour suivre aussi. Si le peuple les obéirait, Dieu les aidera et protègera comme Il a promis. Si ils n'obéiriez pas, Dieu les punisse. 


{{:en:obs:obs-13-08.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit aux Israélites la description d'une tente qu'ils étaient supposé de fabriquer pour Lui. Cette tente s'appelait la tente de rendez-vous et là, il y avait deux chambres avec un grand rideau entre eux. Personne pouvait entrer dans le chambre derrière le rideau sauf le plus haut prêtre, car Dieu habitait là.


{{:en:obs:obs-13-09.jpg?nolink&640x360}}


N'importe qui n'a pas suivi un des lois de Dieu, il pouvait apporter un animaux à la tente de rendez-vous pour sacrifier cet animaux à Dieu.  Un prêtre tuait l'animaux et le brûlait sur l'autel. Le sang de l'animaux dissimulait les péchés de ce personne pour le faire sembler nettoyé dans les yeux de Dieu. Dieu a choisi Aaron, le frère de Moïse, et ses descendants d'être Ses prêtres.


{{:en:obs:obs-13-10.jpg?nolink&640x360}}


Les gens ont accepté d'obéir les lois que Dieu les avait donné, de vénérer seulement Dieu, et d'être Son peuple spécial. Mais avant que beaucoup de temps avait passé, ils ont pêché terriblement.


{{:en:obs:obs-13-11.jpg?nolink&640x360}}


Pendant plusieurs jours, Moïse était au dessus de Mt. Sinaï, en parlant avec Dieu. Les Israélites se sont lassé d'attendre pour Moïse de revenir. Alors, ils ont apporté leur or à Aaron et ils ont demandé à lui de faire une idole pour eux.


{{:en:obs:obs-13-12.jpg?nolink&640x360}}


Donc Aaron a fait une idole d'or, façonné dans la forme d'un veau. Les Israélites ont vénère l'idole frénétiquement et ils ont fait des sacrifices pour le veau d'or! Dieu s'est fâché contre les pêchés et Il a pensé de les détruire. Mais Moïse a prié pour le peuple, et Dieu a entendu son prière et Il ne les a détruit pas.


{{:en:obs:obs-13-13.jpg?nolink&640x360}}


Quand Moïse est descendu de la montagne, il a vu l'idole et il est devenu très fâché! Il a détruit les tablettes de pierre sur lesquels Dieu a écrit les dix commandements.


{{:en:obs:obs-13-14.jpg?nolink&640x360}}


<font 13px background-color: rgb(255, 255, 255);/arial, sans-serif;;#000000;;rgb(34, 34, 34) font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; background-color: rgb(255, 255, 255);>Après, Moïse à écrasé l'idole jusqu'au l'idole était une poudre. Moise a mis la poudre dans une quantité d'eau et il a dit aux Israélites de la boire. Dieu a envoyé une maladie à eux et quelques gens sont morts.</font> 


{{:en:obs:obs-13-15.jpg?nolink&640x360}}


Moise à monté la montagne encore et il a prié que Dieu pouvait pardonner les Israélites. Dieu a écouté à Moïse et Il a pardonné les Israélites. Moise a écrit les dix commandements sur les tablettes nouvelles pour remplacer celles qu'il a rompu. Ensuite, Dieu a mené les Israélites dans la direction de la terre de la promesse. 


//Cet histoire de la Bible vient de////: Exode 19-34//
