====== 13. L'Alliance de Dieu avec Israël ======


{{:en:obs:obs-13-01.jpg?nolink&640x360}}


Après que Dieu avait dirigé les Israélites à travers la Mer Rouge. Il les a guidé par le désert à une montagne qui s'appelait "Sinaï." C'était la même montagne où Moïse a vu le buisson avec le feu qui n'avait pas brûlé. Les Israélites ont monté leurs tentes au pied de la montagne.


{{:en:obs:obs-13-02.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit à Moïse et aux Israélites, "Si vous m'obéissez et tenez mon Alliance, vous serez ma possession bien- aimée, un royaume de prêtres, et une nation sainte."


{{:en:obs:obs-13-03.jpg?nolink&640x360}}


Trois jours plus tard, après que le peuple s'était préparé spirituellement, Dieu est descendu sur le Mt. Sinaï avec le tonnerre, les éclairs, et le bruit d'une trompette. Seulement Moïse était permis de monter à la montagne. 


{{:en:obs:obs-13-04.jpg?nolink&640x360}}


Puis Dieu leur a donné l'alliance et leur dit,"Je suis Yaweh, votre Dieu, qui vous a sauvé de l'esclavage en Egypte.  N'adorez pas d'autres dieux."

{{:en:obs:obs-13-05.jpg?nolink&640x360}}


"Ne fabriquez pas les idoles, ni les vénérer, parce que Moi, le Seigneur, Je suis un Dieu jaloux. N'utilisez pas Mon nom dans une façon irrespectueuse. N'oubliez pas de garder le jour du Sabbat saint. Faites tout votre travail dans six jours de la semaine, parce que le septième jour est un jour de repos, pour vous souvenir de ce que J'ai fait."


{{:en:obs:obs-13-06.jpg?nolink&640x360}}


"Respectez vos pères et vos mères. Ne tuez personne. Ne commettez pas l'adultère. Ne volez rien. Ne mentez jamais. Ne convoitez pas la femme ou la maison ou n'importe quoi qui appartient à votre voisin."


{{:en:obs:obs-13-07.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a écrit ces dix commandements sur deux tablettes de pierres et Il les a donnés à Moïse. Dieu a donné plusieurs autres lois et règles aux Israélites à suivre aussi. Si le peuple les obéissaient, Dieu les aidera et les protègera comme Il l'a promis. Si ils n'obéissent pas, Dieu les punira. 


{{:en:obs:obs-13-08.jpg?nolink&640x360}}


Dieu indiqua aux Israélites la description de la tente qu'ils devaient fabriquer pour Lui. Cette tente s'appelait la Tente de la Rencontre, et là, il y avait deux chambres avec un grand rideau entre eux. Personne ne pouvait entrer dans la chambre derrière le rideau sauf le plus haut prêtre, car Dieu y habitait.


{{:en:obs:obs-13-09.jpg?nolink&640x360}}


Si quelqu'un n'a pas suivi une des lois de Dieu, il pouvait apporter un animal dans la Tente pour sacrifier cet animal à Dieu.  Un prêtre tuait l'animal et le brûlait sur l'autel. Le sang de l'animal dissimulait les péchés de cette personne pour qu'elle soit lavée de son péché devant Dieu. Dieu a choisi Aaron, le frère de Moïse, et ses descendants pour être Ses prêtres.


{{:en:obs:obs-13-10.jpg?nolink&640x360}}


Les gens ont accepté d'obéir les lois que Dieu leur avait donné, de Le louer, et d'être Son peuple choisit. Mais avant que beaucoup de temps passe, ils ont beaucoup pêché.


{{:en:obs:obs-13-11.jpg?nolink&640x360}}


Pendant plusieurs jours, Moïse était au dessus du Mt. Sinaï, en parlant avec Dieu. Les Israélites se sont lassés d'attendre que Moïse revienne. Alors, ils ont apporté leur or à Aaron et ils ont lui demandé de faire une idole pour eux.


{{:en:obs:obs-13-12.jpg?nolink&640x360}}


Donc Aaron leur a fait une idole d'or, façonnée dans la forme d'un veau. Les Israélites ont vénéré l'idole frénétiquement et ils ont fait des sacrifices avec le veau d'or! Dieu s'est fâché contre leurs pêchés et Il a pensé les détruire. Mais Moïse a prié pour le peuple, et Dieu a entendu sa prière et Il ne les a pas détruit.


{{:en:obs:obs-13-13.jpg?nolink&640x360}}


Quand Moïse a descendu de la montagne, il a vu l'idole et il est devenu très fâché! Il a détruit les tablettes de pierres sur lesquelles Dieu a écrit les dix commandements.


{{:en:obs:obs-13-14.jpg?nolink&640x360}}


<font 13px background-color: rgb(255, 255, 255);/arial, sans-serif;;#000000;;rgb(34, 34, 34) font-family: arial, sans-serif; font-size: 13px; background-color: rgb(255, 255, 255);>Après, Moïse à écrasé l'idole jusque ce que l'idole soit une poudre. Moïse a mis la poudre dans une quantité d'eau et il a dit aux Israélites de la boire. Dieu leur a envoyé une maladie et quelques gens sont morts.</font> 


{{:en:obs:obs-13-15.jpg?nolink&640x360}}


Moïse à monté à la montagne encore une fois et il a prié que Dieu pardonne les Israélites. Dieu a écouté  Moïse et Il les a pardonné. Moïse écrit les dix commandements sur les tablettes nouvelles pour remplacer celles qu'il a rompu. Ensuite, Dieu a emmené les Israélites vers la Terre Promise. 


//Cet histoire de la Bible vient de////: Exode 19-34//