
 ======14. Errant dans le Désert ======

{{:en:obs:obs-14-01.jpg?nolink&640x360}}

Une fois que les Israélites ont reçu l'alliance de Dieu au Mont Sinaï, Dieu commença à les diriger vers le pays promis.
{{:en:obs:obs-14-02.jpg?nolink&640x360}}

Dieu a promis a Abraham, Isaac, et Jacob qu'il donnerait le pays promis à leurs descendants, mais maintenant il y avait beaucoup de groupes de personnes qui habitaient dans le pays. Ils s'appelaient les Cananéens.  Les Cananéens ne croyaient pas en Dieu.  Ils adoraient les faux dieux and faisaient beaucoup de mauvaises choses.
{{:en:obs:obs-14-03.jpg?nolink&640x360}}

Dieu dit aux Israélites, "Il faut que vous vous débarrassiez de tous les Cananéens dans le pays promis. Ne faites pas la paix avec eux et n'entrez pas en mariage avec eux. Vous devez détruire tous les Cananéens au pays promis. 
Si vous ne m'obéissez pas, vous allez adorer leurs idols à ma place."
{{:en:obs:obs-14-04.jpg?nolink&640x360}}
Ï
Quand les Israélites atteignent la frontière du pays du pays de Canaan, Moïse choisit douze hommes, un de chaque tribu d'Israël.  Il donna des instructions aux hommes d'aller et d'épier le pays pour voir comment le pays était.  Ils devaient aussi épier les Cananéens pour voir si Ils étaient forts ou faibles.
{{:en:obs:obs-14-05.jpg?nolink&640x360}}

Les douze hommes ont epié le pays de Canaan pendant 40 jours et après ils sont revenus. Dix des espions ont donné un mauvais rapport en disant, "la terre est bonne, et les récoltes sont grandes! Mais les villes sont très fortes, et les gens sont géants! Si nous les attaquont, nous allons certainement mourir!" 
{{:en:obs:obs-14-06.jpg?nolink&640x360}}

Immediatement, Caleb et Josué, les deux autres espions, disent, "C'est vrai que les gens du pays de Canaan sont grands et forts, mais nous pouvons certainement les vaincre! Dieu combattra pour nous!"
{{:en:obs:obs-14-07.jpg?nolink&640x360}}

Mais le peuple était fâché avec Moïse et Aaron et dit,"Oh, pourquoi vous nous avez emmené dans cet endroit horrible? Nous aurions du rester en Egypte au lieu d'être tué en bataille et nos femmes et nos enfants rendus en esclavage." Les gens voulaient les tuer et choisir un nouveau leader pour les ramener en Égypte.
{{:en:obs:obs-14-08.jpg?nolink&640x360}}

Dieu était très en colère, et il apparut dans la Tente de la Rencontre.  Dieu dit, Tous les gens qui ont 20 ans ou plus, à l'exception de Josué et Caleb, vont errer dans le désert jusqu'à leurs morts.  Ils ne rentreront jamais dans la Terre Promise."
{{:en:obs:obs-14-09.jpg?nolink&640x360}}

Quand les gens ont entendu ceci, Ils étaient désolés d'avoir péché.  Ils prirent leurs armes et partirent attaquer le pays de Canaan.  Moïse leur a dit de ne pas y aller, mais ils ne l'ont pas ecouté.
{{:en:obs:obs-14-10.jpg?nolink&640x360}}

Dieu n'est pas allé avec eux dans cette bataille, alors ils ont été vaincu and beaucoup se sont trouvés tués.  Alors les Israélites ont quitté le pays de Canaan, et ont erré dans le désert pendant 40 années.
{{:en:obs:obs-14-11.jpg?nolink&640x360}}

Pendant ce temps d'errance, Dieu pourvu pour eux.  Il leur donna du pain tombé du ciel "de la manne"  Il leur donna aussi dans leur camp des cailles (qui est une sorte d'oiseaux)pour qu'ils aient de la viande à manger.  Pendant ces 40 années, leurs habits et chaussures ne se sont pas usés grâce a Dieu. 
{{:en:obs:obs-14-12.jpg?nolink&640x360}}


Dieu leur donna miraculeusement de l'eau qui venait d'un rocher.  Mais, malgré tout cela. le peuple d'Israël se plaignait et grognait contre Dieu et Moïse. Dieu resta fidèle aux promesses faites a Abraham, Isaac et Jacob
{{:en:obs:obs-14-13.jpg?nolink&640x360}}

Une fois, les gens n'avait pas d'eau à boire.  Dieu a dit à Moïse, "Parle au rocher, et l'eau sortira."  Mais Moïse déshonora Dieu devant tout le peuple en frappant le rocher deux fois avec un bâton au lieu de parler au rocher.  L'eau sortira du rocher afin que tout le monde puisse boire, mais Dieu était en colère avec Moïse et dit,"Tu ne rentreras pas dans la Terre Promise."
{{:en:obs:obs-14-14.jpg?nolink&640x360}}

Après que les Israélites erront dans le désert pendant 40 ans, tous les gens qui se sont révoltés contre Dieu sont morts.  Puis Dieu conduira à nouveau le peuple jusqu'à la frontière de la Terre Promise.  Moïse était maintenant très âgé, alors Il choisira Josué pour l'aider a diriger les gens.  Dieu promit Moïse qu'un jour Il allait choisir un autre prophète comme Moïse. 
{{:en:obs:obs-14-15.jpg?nolink&640x360}}

Dieu emmena Moïse au sommet de la montagne pour qu'il puisse voir la Terre Promise.  Moïse vu la Terre Promise mais il n'y est jamais rentré.  Ensuite Moïse est mort, et les Israélites ont pleuré la mort de Moïse pendant 30 jours.  Josué était un bon leader parce qu'il avait confiance et obéissait Dieu.

//A Bible story from: Exodus 16-17; Numbers 10-14; 20; 27; Deuteronomy 34//