====== 15. La Terre de la Promesse ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


Finalement, l'heure pour les Israélites d'entrer dans la terre de la promesse est arrivé. Josué a envoyé les espions à la ville Cananéen de Jéricho.  C'était protégé par les murs forts. Une prostitué qui s'appelait Rahab a protégé les espions et les a aidé d'échapper parce qu'elle croyait en Dieu. Les espions ont promis de protéger Rahab et sa famille quand Jéricho fût détruit. 


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


Pour entrer dans la terre de la promesse, les Israélites devraient croiser le fleuve Jourdain. Dieu a dit à Josué, "les prêtres doivent aller le premier." Quand les pieds des prêtres ont touché l'eau du Jourdain, l'eau a arrêté de couler et donc les Israélites ont pu traverser sur la terre sèche.


{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


Après que les Israélites ont traversé le Jourdain, Dieu dit à Josué comment d'attaquer la ville puissante, Jéricho. Le peuple obéirait Dieu. Les soldats et les prêtres ont fait la tour de la ville une fois par jour pendant six jours.


{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


Le septième jour, ils ont fait la tour sept fois. La dernière fois qu'ils se sont promenés autour de Jéricho, les soldats ont crié et les prêtres ont fait du bruit avec leurs trompettes. 


{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


Et les murs autour de la ville sont tombés! Les Israélites ont détruit tous dans la ville, comme Dieu les a demandé. C'était seulement Rahab et sa famille qui ont été sauvé. Ils sont devenus partie des Israélites. Quand les autres Cananéens ont entendu ce que c'était passé à Jéricho, ils avaient peur. 


{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


La tribu Cananéen de Gabaon a menti à Josué. Ils ont dit qu'ils habitaient très loin de Jéricho et les Cananéens. Ils ont demandé à Josué de faire la paix avec eux. Dieu avait dit aux Israélites de ne pas faire la paix avec les Cananéens mais Josué et les autres n'a pas demandé à Dieu où la tribu Gabaon habitaient. Alors Josué a fait paix avec eux.


{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


\\ 
Quand les autres Cananéens ont vu que le peuple de Gabaon ont fait la paix avec les Israélites, ils ont relié leurs armées et ils ont attaqué le Gabaon. Les gens de Gabaon ont envoyé un message à Josué pour demander son aide. 


{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Josué était fâché qu'il a été dupé, mais il a rassemble l'armée Israélite et ils ont tous marché pendant la nuit pour voyager au Gabaon. Très tôt dans le matin, l'armée a étonné leurs ennemis Cananéens car ils ont les attaqué.​ {{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a plongé les Cananéens dans l'embarras. Dieu s'est battu pour Israël ce jour. Il a envoyé la grêle, qui a tué plusieurs Cananéens. 


{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a commande le soleil de ne pas bouger pour que les Israelites puissent finir la destruction de leurs ennemis.  Dieu a gagne une grande victiore pour Israel ce jour.


{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


Après cette défaite, les Cananéens qui restaient ont rassemblé pour attaquer les Israélites. Josué et le peuple ont attaqué et ils ont détruit les Cananéens.


{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


Après la bataille, Dieu a donné à chaque tribu d'Israël leur propre terre, comme Il avait promis. Ensuite, Dieu a fait le paix dans les frontières d'Israël.


{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


Quand Josué était vieux, il a appelé tous les Israélites d'être ensemble. Ensuite, il a ravivé la convention que Dieu avait fait avec eux quand ils étaient à la montagne Sinaï. Les gens ont promis de rester fidèles à Dieu et de suivre ses lois.


//Cette histoire de la Bible vient de: Josue 1-24//
