====== 15. La Terre Promise ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


Finalement, l'heure pour les Israélites d'entrer dans la Terre Promise est arrivée. Josué a envoyé les espions à la ville Cananéenne de Jéricho.  C'était protégé par des murs forts. Une prostituée qui s'appelait Rahab a protégé les espions et les a aidé à s'échapper parce qu'elle croyait en Dieu. Les espions ont promis de protéger Rahab et sa famille quand Jéricho fut détruit. 


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


Pour entrer dans la Terre Promise les Israélites devraient traverser le fleuve Jourdain. Dieu a dit à Josué, "les prêtres doivent aller les premiers." Quand les pieds des prêtres ont touché l'eau du Jourdain, l'eau était coupée  et donc les Israélites ont pu traverser sur la terre sèche.


{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


Après que les Israélites ont traversé le Jourdain, Dieu dit à Josué comment attaquer la ville puissante, Jéricho. Le peuple obéirait Dieu. Les soldats et les prêtres ont fait le tour de la ville une fois par jour pendant six jours.


{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


Le septième jour, ils ont fait le tour sept fois. La dernière fois qu'ils se sont promenés autour de Jéricho, les soldats ont crié et les prêtres ont fait du bruit avec leurs trompettes. 


{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


Et les murs autour de la ville sont tombés! Les Israélites ont détruit toute la ville, comme Dieu leur avait dit. C'était seulement Rahab et sa famille qui ont été sauvés. Ils ont fait partie des Israélites. Quand les autres Cananéens ont entendu ce qui c'était passé à Jéricho, ils avaient peur. 


{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


La tribu Cananéenne de Gabaon a menti à Josué. Ils ont dit qu'ils habitaient très loin de Jéricho et des Cananéens. Ils ont demandé à Josué de faire la paix avec eux. Dieu avait dit aux Israélites de ne pas faire la paix avec les Cananéens mais Josué et les autres n'ont pas demandé à Dieu où la tribu du Gabaon habitait. Alors Josué a fait la paix avec eux.


{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


\\ 
Quand les autres Cananéens ont vu que le peuple du Gabaon a fait la paix avec les Israélites, ils ont relié leurs armées et ils ont attaqué le pays du Gabaon. Les gens du Gabaon ont envoyé un message à Josué pour lui demander son aide. 


{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Josué était fâché parce qu'il avait été dupé, mais il a rassemblé l'armée Israélite et ils ont tous marché pendant la nuit pour voyager à Gabaon. Très tôt le matin, l'armée a étonné leurs ennemis Cananéens car ils les ont attaqué.​ {{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a plongé les Cananéens dans l'embarras. Dieu s'est battu pour Israël ce jour là. Il a envoyé la grêle, qui a tuée plusieurs Cananéens. 


{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a commandé au soleil de ne pas bouger pour que les Israélites puissent finir la destruction de leurs ennemis.  Dieu a gagné une grande victoire pour Israël ce jour là.


{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


Après cette défaite, les Cananéens qui restaient se sont rassemblés pour attaquer les Israélites. Josué et le peuple les ont attaqué et ils ont détruit les Cananéens.


{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


Après la bataille, Dieu a donné à chaque tribu d'Israël leur propre terre, comme Il avait promis. Ensuite, Dieu a fait la paix avec le pays d'Israël.


{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


Quand Josué était vieux, il a appelé tous les Israélites ensemble. Ensuite, il a rétablit l'Alliance que Dieu avait faite avec eux quand ils étaient au mont du Sinaï. Les gens ont promis de rester fidèles à Dieu et de suivre ses lois.


//Cette histoire de la Bible vient de: Josue 1-24//