====== 16. Les Sauveteurs ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


Après la mort de Josué, les Israélites désobéiraient Dieu. Ils n'ont pas chassé les Cananéens qui restaient et ils ne suivaient pas les lois de Dieu. Les Israélites ont commencé de vénérer les dieux des Cananéens à la place de le seul vrai Dieu. Ils n'avaient pas un roi, donc tous le monde a fait ce qu'ils voulaient et pensaient d'être le mieux pour leurs-mêmes. 


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


A cause de leur désobéissance, Dieu a puni les Israélites. Il a permis leurs ennemis de les vaincre. Ces ennemis ont volé et détruisaient leurs biens et ils ont tués quelques Israélites. Après plusieurs ans, les Israélites se sont repentis et ils ont demandé à Dieu des les sauver. 


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Dieu les a donné un sauveteur qui les a sauvé de leurs ennemis et qui a donné un paix à Israël. Mais ensuite le peuple a oublié Dieu et ils ont commencé de vénérer les idoles encore. Alors Dieu a permis le peuple de Madian, une tribu des ennemis des Israélites qui habitaient très près, de les vaincre.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


Ils prenaient tous les récoltes des Israélites pendant sept ans. Les Israélites avaient beaucoup de peur. Ils se cachaient dans les grottes pour que les Madianéens ne pouvaient pas les trouver. Finalement ils ont demandé à Dieu de les sauver. 


{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


Un jour, un homme qui s'appelait Gédéon a moissonné ses récoltes en secret pour les cacher. Il ne voulait pas que les Madianéens les voler. L'ange de Dieu est venu à Gédéon pour dire, "Dieu est avec vous, guerrier puissant. Allez et sauvez Israël des Madianéens!"


Dieu dit à Gédéon de détruire l'idole de son père. Gédéon avait peur des gens, donc il est attendu jusqu'au la nuit. Après, il a renversé l'idole et il l'a détruit. Dans l'endroit où l'idole étaient, il a construit un autel pour Dieu et il a fait un sacrifice à Dieu. ​{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


Le matin prochaine, les gens sont vus que l'idole a été renversé, et ils se sont fâchés. Ils sont allé chez Gédéon pour le tuer, mais le père de Gédéon a dit, "Pourquoi est-ce que vous essayez d'aider vos dieux? Si ils sont vraiment dieux, ils puissent protéger leurs-mêmes!" Alors Gédéon a été sauvé.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite les Madianéens sont venus encore pour voler les récoltes des Israélites. Il y avait tant des gens dans cette tribu que c'était impossible de les compter. Gédéon a appellé tous les Israélites de se battre contre leur ennemi ensemble. Gédéon a demandé à Dieu de lui donner deux signes pour lui montrer que Dieu avait décidé de l'utiliser pour sauver Israël. ​


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


Au début, il a mis un tissu sur la terre et il a demandé à Dieu de permettre la rosée du matin de tomber seulement sur le tissu et ne pas tomber sur la terre. Dieu a fait ce que Gédéon a demandé. La nuit prochaine, Gédéon a demandé que la terre sera mouillé mais le tissu sera sec. Dieu a fait ce qu'il a demandé une autre fois. 


32,000 soldats Israélites sont venus à Gédéon, mais Dieu dit que c'était trop des soldats. Alors Gédéon a dit a 22,000 soldats de partir parce qu'ils avaient les familles ou parce qu'ils avaient peur. Dieu a dit à Gédéon qu'il avait toujours trop des hommes. Alors Gédéon dit aux autres de partir à l'exception de trois cent hommes.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


Cette nuit, Dieu dit à Gédéon, "Vas au camp de Madian et quand tu entends ce qu'ils disent, tu n'auras plus peur." Alors, la même nuit Gédéon est allé au camp et il a entendu un soldat de Madian en parlant avec son ami. Le soldat a parlé de son rêve et son ami a répondu, "C'est à dire que Gédéon vaincra Madian!" Gédéon a vénère Dieu à cause de ces mots. 


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Gédéon est revenu à ses soldats et il a donné à chacun un cor, un pot d'argile, et une torche. Ils ont entouré l'endroit où l'armée de Madian dormait. Le 300 hommes ont caché la lumière de leurs torches dans leurs pots. 


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Après cela, au même temps, ils ont tous cassé les pots d'argile qui avaient caché leurs torches. Ils ont klaxonné leurs cors et ils ont crié, "Un épée pour Dieu et pour Gédéon!"


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a embrouillé l'armée de Madian pour les faire se battre et se tuer. Immédiatement, les autres Israélites ont été appelé de leurs maisons pour aider de chasser les Madianéens. Ils ont tué beaucoup des Madianéens- 12,000 sont morts ce jour. Les Israélites ont chassé les autres jusqu'au ils sont tous partis de la terre d'Israël. Dieu a sauvé Israël! 


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


Le peuple voulait que Gédéon devienne leur roi. Sagement, Gédéon n'a pas accepté leur demande, mais il les a demandé de lui donner un moitié de l'argent qu'ils ont gagné de leurs ennemis. Gédéon est devenu très riche.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Gédéon a fait quelque chose stupide. Il a fait une idole avec l'argent, et le peuple a commencé de vénérer l'idole de Gédéon en place de Dieu.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


\\ 
Dieu a puni les Israélites encore car ils vénéraient les idoles. Leurs ennemis les ont vaincu. Finalement, les Israélites ont demandé à Dieu de les aider et Dieu les a envoyé un autre sauveteur. Leur comportement type était comme cela. Plusieurs fois, ils pêchaient, ils étaient puni, ils se repentaient, et ils étaient sauvé. Dieu a envoyé plusieurs sauveteurs comme Gédéon qui ont sauvé Israël de leurs ennemis.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finalement, les Israélites ont demandé à Dieu de les donner un roi comme tous les autres nations. Ils voulaient un roi grand, fort, et capable de les mener dans leurs batailles. Dieu n'aimait pas cette demande mais Il les a donné ce qu'ils voulaient. 


//Une histoire de la Bible qui vient de: Juges 1-3; 6-8//
