====== 16. Les Sauveteurs ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


Après la mort de Josué, les Israélites désobéissaient Dieu. Ils n'ont pas chassé les Cananéens qui restaient et qui ne suivaient pas les lois de Dieu. Les Israélites ont commencé de vénérer les dieux des Cananéens à la place du seul vrai Dieu. Ils n'avaient pas de roi, donc tout le monde faisait ce qu'il leur semblait bon. 


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


A cause de leur désobéissance, Dieu a puni les Israélites. Il a permis leurs ennemis de les vaincre. Ces ennemis ont volé et détruit leurs biens et ils ont tué quelques Israélites. Après plusieurs années, les Israélites se sont repentis et ils ont demandé à Dieu de les sauver. 


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Dieu leur a donné un sauveteur qui les a sauvé de leurs ennemis et qui a donné la paix à Israël. Mais ensuite le peuple a oublié Dieu et il a commencé à vénérer encore les idoles. Alors Dieu a permis au peuple de Madian, une tribu des ennemis des Israélites qui habitaient très près, de les vaincre.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


Il prenait toutes les récoltes des Israélites pendant sept ans. Les Israélites avaient très peur. Ils se cachaient dans les grottes pour que les Madianites ne puissent pas les trouver. Finalement les Israélites  ont demandé à Dieu de les sauver. 


{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


Un jour, un homme qui s'appelait Gédéon a moissonné ses récoltes en secret pour les cacher. Il ne voulait pas que les Madianites les volent. L'ange de Dieu est venu à Gédéon pour dire, "Dieu est avec vous, guerrier puissant. allez sauver Israël des Madianites!"

{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit à Gédéon de détruire l'idole de son père. Gédéon avait peur des gens, donc il a attendu jusqu'à la nuit. Après, il a renversé l'idole et il l'a détruite. À l'endroit où l'idole était, il a construit un autel pour Dieu et il a fait un sacrifice pour Dieu. 


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


Le matin prochain, les gens ont vu que l'idole a été renversée, et ils se sont fâchés. Ils sont allés chez Gédéon pour le tuer, mais le père de Gédéon a dit, "Pourquoi est-ce que vous essayez d'aider vos dieux? Si ils sont vraiment dieux, ils peuvent se protéger!" Alors Gédéon a été sauvé.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite les Madianites sont venus encore pour voler les récoltes des Israélites. Il y avait tant des gens dans cette tribu que c'était impossible de les compter. Gédéon a appellé tous les Israélites pour qu'ils se battent ensemble contre leur ennemi. Gédéon a demandé à Dieu de lui donner deux signes pour lui montrer que Dieu l'avait choisit pour sauver Israël. ​


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}

Au début, il a mis un tissu sur la terre et il a demandé à Dieu de permettre la rosée du matin de tomber seulement sur le tissu et ne pas tomber sur la terre. Dieu a fait ce que Gédéon a demandé. La nuit prochaine, Gédéon a demandé que la terre soit mouillée mais que le tissu soit sec. Dieu a fait ce qu'il a demandé une autre fois. 


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}

32,000 soldats Israélites sont venus à Gédéon, mais Dieu dit que c'était trop des soldats. Alors Gédéon a dit au 22,000 soldats de partir parce qu'ils avaient des familles ou parce qu'ils avaient peur. Dieu a dit à Gédéon qu'il avait toujours trop d'hommes. Alors Gédéon dit aux autres de partir à l'exception de trois cents hommes.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


Cette nuit là, Dieu dit à Gédéon, "Va au camp de Madian et quand tu entends ce qu'ils disent, tu n'auras plus peur." Alors, la même nuit Gédéon est allé au camp et il a entendu un soldat de Madian parlant avec son ami. Le soldat a parlé de son rêve et son ami a répondu, "Cela veut dire que Gédéon vaincra Madian!" Gédéon a loué Dieu à cause de ces mots. 


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Gédéon est revenu à ses soldats et il a donné à chacun un cor, un pot d'argile, et une torche. Ils ont entouré l'endroit où l'armée de Madian dormait. Les 300 hommes ont caché la lumière de leurs torches dans leurs pots. 


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Après cela, en même temps, ils ont tous cassé les pots d'argile qui avaient caché leurs torches. Ils ont klaxonné leurs cors et ils ont crié, "Un épée pour Dieu et pour Gédéon!"


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a embrouillé l'armée de Madian pour qu'ils se battent et se tuent. Immédiatement, les autres Israélites ont été appelés de leurs maisons pour aider à chasser les Madianites. Ils ont tué beaucoup de Madianites- 12,000 sont morts ce jour là. Les Israélites ont chassé les autres jusqu'à ce qu'ils soient tous partis de la terre d'Israël. Dieu a sauvé Israël! 


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


Le peuple voulait que Gédéon devienne leur roi. Sagement, Gédéon n'a pas accepté leur demande, mais il leur a demandé de lui donner une moitié de l'argent qu'ils ont gagné de leurs ennemis. Gédéon est devenu très riche.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Gédéon a fait quelque chose de stupide. Il a fait une idole avec l'argent, et le peuple a commencé à vénérer l'idole de Gédéon à la place de Dieu.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


Dieu a puni les Israélites encore car ils vénéraient les idoles. Leurs ennemis les ont vaincu. Finalement, les Israélites ont demandé à Dieu de les aider et Dieu leur a envoyé un autre sauveteur. Leur comportement était comme cela. Plusieurs fois quand ils péchaient, ils étaient punis, ils se repentaient, et ils étaient sauvés. Dieu a envoyé plusieurs sauveteurs comme Gédéon qui ont sauvé Israël de leurs ennemis.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


Finalement, les Israélites ont demandé à Dieu de leur donner un roi comme toutes les autres nations. Ils voulaient un roi grand, fort, et capable de les mener dans leurs batailles. Dieu n'aimait pas cette demande mais Il leur a donné ce qu'ils voulaient. 


//Une histoire de la Bible qui vient de: Juges 1-3; 6-8//