====== 17. L'alliance de Dieu avec David======
           
{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}

Saul fut le premier roi d'Israël.  Il était grand et beau, comme les gens voulaient. Au début Saul a très bien agi mais il est devenu un homme méchant qui n'obéissait plus Dieu, alors Dieu a choisi un homme différent qui serait un jour roi à sa place.
{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}

Le nom de cet homme était David.  Il était berger dans la ville de Bethlehem. Pendant qu'il surveillait son troupeau, David tua un lion et un ours qui avaient attaqué un mouton.  David était un homme modeste et vertueux qui avait toute confiance en Dieu.
{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}

David était aussi un excellent soldat et leader.  Quand David était encore un jeune homme, Il s'est battu contre un géant nommé Goliath.  Goliath était un soldat qualifié, très fort, et avait presque 3 mêtres de hauteur!  Mais Dieu aida David à tuer Goliath et à sauver Israël.
{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}

Saul devint Jaloux de David et essaya de le tuer beaucoup de fois.  Un jour Saul cherchait David pour le tuer.  Saul rentra dans la même cave où David se cachait mais il ne l'a pas vu.  Au lieu de tuer Saul, David coupa un morceau de ses habits pour prouver à Saul qu'il ne le tuerait pas pour devenir roi.
{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}

Eventuellement, Saul mourra en bataille, et David est devenu le roi d'Israël.  Il fut un bon roi, et le peuple l'aimait.  Dieu bénit David et l'a rendu fructueux. David a combattu dans beaucoup de batailles et Dieu lui a donné des victoires.  David conquit Jerusalem et l'a fait la capitale de l'état d'Israël. Pendant le règne de David, Israël devint un pays puissant et riche.
{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}

David voulait bâtir un temple où tout le monde pouvait adorer Dieu et lui offrir leurs sacrifices.  Pendant à peu près 400 ans, le peuple adorait  Dieu et lui offrait leurs sacrifices dans la Tente de la Rencontre que Moïse avait bâtie.
{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}

Dieu envoya le prophète Nathan vers David avec ce message, "Parce tu es un homme de guerre, tu ne bâtiras pas cette maison pour moi.  Ton fils la bâtira.  Mais, je te bénit grandement.  Quelqu'un de ta famille sera toujours assit sur le trône d'Israël, et le Messie sera un de tes descendants!"  Le Messie est celui qui sera choisi par Dieu et qui sauvera le monde de leur péché.
{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}

Quand David entendit ces mots, il remercia et loua Dieu immédiatement, parce que Dieu lui avait promis ce grand honneur et beaucoup de bénédictions.  Les Israëlites devaient attendre longtemps avant que le Messie arrive, presque 1,000 ans. 
{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}

David a gouverné  avec justice et fidélité pendant beaucoup d'années, et Dieu l'a bénit.  Cependant, vers la fin de sa vie il a péché devant Dieu.
{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}

Un jour, quand tous les soldats de David étaient partis au combat, il se leva après sa sieste et vit une belle femme en train de se baigner.  Son nom était Bathsheba.
{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}

Au lieu de regarder ailleurs, David envoya quelqu'un pour aller la chercher.  Il dormit avec elle et après il l'a renvoyée chez elle. Un peu plus tard Bathsheba envoya un message à David lui disant qu'elle était enceinte.
{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}

Le mari de Bathsheba, Uriah, était un des meilleurs soldats de David.  David rappela Uriah de la bataille et lui dit d'aller vers sa femme.  Mais Uriah refusa de rentrer chez lui pendant que le reste des soldats étaient toujours sur le champ de bataille.  Alors David le renvoya au champ de bataille et dit au général de le mettre où l'ennemi était le plus fort, pour qu'il soit tué.
{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}

Une fois que Uriah est mort, David s'est marié avec Bathsheba.  Plus tard, Elle  lui donna un fils.  Dieu n'était pas content de ce que David avait fait, alors Il envoya le prophète Nathan pour qu'il montre à David son péché.  David s'est repentit de son péché et Dieu lui a pardonné.  David a fait confiance en Dieu le restant de sa vie même pendant des moments difficiles.  
{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}

Mais, pour punir David de son péché,  son petit garçon  mourra.  Il y avait aussi des frictions dans la famille de David pendant le restant de sa vie, et le pouvoir de David fut beaucoup diminué.  Bien que David fut infidèle à Dieu, Dieu fut toujours fidèle à ses promesses. Bathsheba lui donna un autre fils nommé Solomon.

//Cette histoire de la Bible vient de: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//