====== 18. Le royaume Divisé ======
           
{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}

Après la mort de David, son fils Salomon commença a gouverner.  Dieu parla à Salomon and lui demanda ce qu'il désirait.  Quand Salomon demanda de la sagesse, Dieu était content et l'a rendu l'homme le plus sage du monde. Dieu l'a aussi rendu très riche.
{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}

Dans la ville de Jérusalem, Salomon bâtit le Temple que son père avait projeté et il avait déjà rassemblé le matériel.  Au lieu d'adorer Dieu dans la Tente de la Rencontre, les gens adoraient Dieu et offraient des sacrifices dans le Temple. Dieu était présent dans le Temple et Il y habitait avec son peuple.
{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}

Mais Salomon aimait les femmes d'autres pays. Il désobéissa Dieu en se mariant avec beaucoup de femmes, Il en avait presque 1,000.  Beaucoup de ces femmes venaient des pays étrangers et elles amenaient leurs Dieux avec elles et elles adoraient leurs Dieux.  Quand Salomon était âgé, lui aussi adorait leurs Dieux.
{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}

Dieu était en colère avec Salomon et comme punition pour son infidélité, Il promit de diviser le royaume d'Israël en deux après sa mort. 
{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}

Après la mort de Salomon, son fils, Réhoboam, devint roi.  Réhoboam était un homme insensé. Le peuple d'Israel venait de le confirmer comme roi.  Le peuple se plaignait aussi que Salomon les faisaient travailler très dur et leur faisait payer beaucoup de taxes.
{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}

Réhoboam répondit sottement et leur dit, "Vous croyiez que mon père Salomon vous faisait travailler dur, mais je vous ferais travailler encore plus dur que lui le faisait, et je vous punirais pire que lui le faisait."
{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}

Dix des tribus d'Israël se sont révoltées contre Réhoboam.  Seulement 2 tribus lui sont restées fidèles.  Ces 2 tribus deviennent le royaume de Judas.
{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}

Les autres 10 tribus qui se sont révoltées contre Réhoboam ont choisis, un homme nommé Jéroboam, leur roi.  Ils ont établi leur royaume au nord du pays et l'ont appelé le Royaume d'Israël.
{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}

Jéroboam se revolta contre Dieu et ceci a poussé les gens a pécher.  Il bâtit 2 idoles dans le Temple du royaume de Judas, pour que son peuple les adorent au lieu d'adorer Dieu.
{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}

Les Royaumes de Judas et d' Israël deviennent ennemis et se combattaient souvent contre l'un contre l'autre.
{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}

Dans le royaume du pays d 'Israël, tous les rois étaient méchants. Beaucoup de ces rois ont été tués par d'autres Israélites qui voulaient devenir roi à leur place.
{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}

Tous les rois d'Israël et la plupart du peuple adoraient des idoles y compris le péché d'adultère et quelques fois même des sacrifices d'enfants.
{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}

Les rois de Judas étaient des descendants de David.  Quelques-uns de ces rois étaient des hommes bons qui adoraient Dieu.  Mais la plupart des rois de Judas étaient méchants, corrompus, et ils adoraient des idoles.  Quelques-uns de ces rois sacrifiaient même leurs propres enfants aux faux Dieux.  Le peuple de Judas se révoltait aussi contre Dieu and adorait d'autres Dieux.

//Cette histoire de la Bible vient de: 1 Rois 1-6; 11-12//