====== 19. Les Prophètes ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}


\\ 
Pendant l'histoire des Israélites, Dieu les envoyait les prophètes. Ils entendirent les messages de Dieu pour les dire au peuple. 


{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}


Elijah était un prophète pendant que Ahab était le roi d'Israël. Ahab était un chef mauvais qui encouragera les gens de vénérer un dieu faux qui s'appellera Baal. Un jour, Elijah dit à Ahab, "il n'y a plus de la pluie ni de la rosée jusqu'au je vous le dis." A cause de cette déclaration, Ahab se fâchera contre Elijah.


{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit à Elijah de se cacher dans un région sauvage, près d'une source. Chaque matin et chaque nuit, les oiseux apportèrent le pain et la viande pour Elijah. Ahab et sa armée cherchèrent Elijah mais ils ne le trouvèrent jamais. Éventuellement, la source s'épuisera car il ne pleuvait jamais.


{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}


Alors, Elijah voyagera à un pays voisin. Une veuve et son fils là furent près de ne plus avoir de la nourriture parce que la sécheresse à fait causé une famine. Mais ils aidèrent Elijah, donc Dieu pourvoirait aux besoins d'eux. Leur pot de farine et leur bouteille d'huile ne sont jamais devenus vides. Ils eurent toujours quelque chose à manger, même dans la famine. Elijah restera avec la veuve et son fils pendant longtemps.


{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}


Après trois ans et demi, Dieu dit à Elijah de retourner au Israël et parler avec Ahab, parce qu'Il alla envoyer la pluie encore. Quand Ahab a vu Elijah, il dit, "voilà un semeur de troubles!" Elijah répondit, "Tu es le semeur de troubles! Tu as abandonné le Seigneur, le vrai Dieu, et tu as vénéré Baal. Apporte tout l'Israël au Mont Carmel."


{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}


Tous les Israélites, même les 450 prophètes de Baal, voyageront au Mont Carmel. Elijah dit au peuple, " pendant combien du temps est-ce que vous changeriez vos opinions? Si le Seigneur serait Dieu, servez la Seigneur. Si Baal serait Dieu, servez Baal." 


{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Elijah dit aux prophètes de Baal, "tuez un taureau et préparez un sacrifice, mais n'allumez pas le feu. Je ferai la même chose. Le Dieu qui répondra est le vrai Dieu." Alors les prêtres de Baal préparèrent un sacrifice sans mettre le feu au taureau. 


{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}


Les prophètes de Baal prièrent à Baal, "écoutez-nous, oh Baal!" Ils prièrent et crièrent toute la journée et ils se coupèrent avec les couteaux mais Baal ne répondit pas. 


{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}


A la fin de la journée, Elijah préparera son sacrifice pour Dieu. Ensuite, il dit de mettre douze grand pots d'eau sur le sacrifice jusqu'au la viande, le bois, et même la terre autour de l'autel eurent totalement mouillés. 


{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}


Après cela,  Elijah priera, "Oh, mon Seigneur, Dieu de Abraham, Isaac, et Jacob, démontrais à nous aujourd'hui que tu es le Dieu d'Israël et je suis ton domestique. Réponds-moi pour que ces gens puissent savoir que tu es le vrai Dieu." 


{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}


Immédiatement, Dieu envoyera un feu du ciel. La viande, le bois, les roches, et même la terre mouillé autour de l'autel ont été brûlé. Quand le peuple a vu ce que Dieu avait fait, ils tombèrent sur la terre en disant," Le Seigneur est Dieu! Le Seigneur est Dieu!" 


{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Elijah dit, "ne permettez pas les prophètes de Baal d'échapper!" Donc le peuple obéirent Elijah et il amènera les prophètes à un autre endroit et il les tuera. 


{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}


Elijah dit à le roi Ahab, "retourne toute suite à ton ville, parce que la pluie commença." Presque immédiatement, le ciel dévernirent noir et un grand orage est apparu. Dieu arrêtera la sécheresse et il prouvera encore qu'Il est le seul Dieu vrai.


{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}


Après que Elijah était le prophète, Dieu choisit Elisha d'être Son prophète. Dieu faisait plusieurs miracles par la vie d'Elisha. Un de ces miracles a été passé à Naaman, un commandant ennemi qui avait une maladie terrible- la lèpre. Il a entendu des miracles d'Elisha donc il voyagera à où le prophète habitera. Il demandera à Elisha de guérir sa lèpre. Elisha le dit d'aller dans la rivière Jordan sept fois. 


{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}


Au debut, Naaman refusera de faire cela parce qu'il pensera que Elisha était fou. Il se fâchera contre le prophète. Mais plus tard il changera son avis et il se lavera sept fois dans le rivière Jordan. Après la septième fois, sa peau fit totalement nettoyé- une miracle! Après il était guéri, Naaman croirait en le Dieu d'Elisha, le vrai Dieu.


{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}


Il y avait plusieurs autres prophètes. Ils tous dit au peuple d'arrêter de vénérer les idoles et commencer d'être juste et clément avec les autres. Les prophètes avertirent les gens en disant s'ils n' arrêteraient pas leurs péchés pour commencer les vies obéissants, le jugement de Dieu vienne et il les punisse.


{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}


La plupart du temps, les Israélites n'écoutèrent pas à Dieu. Souvent ils maltraitèrent les prophètes; quelquefois ils les tuèrent! Le prophète Jérémie a été placé dans un puits sec par les gens qui le laissèrent là-bas pour le tuer. Jérémie tombera dans le boue au fond du puits, mais le roi montera la clémence et il sauvera Jérémie avant que le prophète a mourra. 


{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}


Les prophètes continuèrent de parler pour Dieu même si les gens les détestèrent. Ils avertirent le peuple que Dieu veinait les punir s'ils ne se repentiraient pas.  Aussi, les prophètes rappelèrent aux Israélites que le Messie, qui Dieu les avait promis, viendra.


//Cette histoire de la Bible vient de: 1 Rois 16-18; 2 Rois 5; Jérémie​ 38//
