====== 19. Les Prophètes ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}


\\ 
Pendant l'histoire des Israélites, Dieu leur envoya des prophètes. Ils entendirent les messages de Dieu pour qu'ils les dises au peuple. 


{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}


Elie était un prophète pendant que Ahab était le roi d'Israël. Achab était un chef mauvais qui encourageait  les gens à vénérer un dieu faux qui s'appela Baal. Un jour, Elie dit à Achab, Je vous dis "il n'y a plus de pluie ni de rosée." A cause de cette déclaration, Achab se fâcha avec Elie.


{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}


Dieu dit à Elie de se cacher dans une région sauvage, près d'une source. Chaque matin et chaque nuit, les oiseaux apportaient le pain et la viande pour Elijah. Achab et son armée cherchaient Elie mais ils ne le trouvaient jamais. Éventuellement, la source s'épuisa  car il ne pleuvait jamais.


{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}


Alors, Elie voyagea  à un pays voisin. Une veuve et son fils était près de ne plus avoir de la nourriture parce que la sécheresse à fait causé une famine. Mais ils aidèrent Elie, donc Dieu pourvu à leurs besoins. Leur pot de farine et leur bouteille d'huile ne sont jamais devenus vides. Ils eurent toujours quelque chose à manger, même pendant la famine. Elie resta avec la veuve et son fils pendant longtemps.


{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}


Après trois ans et demie, Dieu dit à Elie de retourner en Israël et de parler avec Achab, parce qu'Il alla envoyer encore de la pluie. Quand Achab a vu Elie, il lui dit, "voilà un semeur de troubles!" Elie répondit, "Tu es le semeur de troubles! Tu as abandonné le Seigneur, le vrai Dieu, et tu as vénéré Baal. Amène tout l'Israël au Mont Carmel."


{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}


Tous les Israélites, même les 450 prophètes de Baal, voyageront au Mont Carmel. Elie dit au peuple, "Quand allez vous changer vos opinions? Si le Seigneur est Dieu, servez la Seigneur. Si Baal est Dieu, servez Baal." 


{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Elie dit aux prophètes de Baal, "tuez un taureau et préparez un sacrifice, mais n'allumez pas le feu. Je ferais la même chose. Le Dieu qui répondra est le vrai Dieu." Alors les prêtres de Baal préparèrent un sacrifice sans mettre le feu au taureau. 


{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}


Les prophètes de Baal prièrent à Baal, "Écoutez-nous, oh Baal!" Ils prièrent et crièrent toute la journée et ils se coupèrent avec les couteaux mais Baal ne répondit pas. 


{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}


A la fin de la journée, Elie préparera son sacrifice pour Dieu. Ensuite, il dit de mettre douze grand pots d'eau sur le sacrifice jusqu'à la viande, le bois, et même la terre autour de l'autel étaient totalement mouillés. 


{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}


Après cela,  Elie priera, "Oh, mon Seigneur, Dieu de Abraham, Isaac, et Jacob, démontrez nous aujourd'hui que tu es le Dieu d'Israël et je suis ton domestique. Réponds-moi pour que ces gens puissent savoir que tu es le vrai Dieu." 


{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}


Immédiatement, Dieu envoya un feu du ciel. La viande, le bois, les roches, et même la terre mouillée autour de l'autel a été brûlée. Quand le peuple a vu ce que Dieu avait fait, ils tombèrent sur la terre en disant," Le Seigneur est Dieu! Le Seigneur est Dieu!" 


{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite Elie dit, "Ne permettez pas aux prophètes de Baal de s'échapper!" Donc le peuple obéit Elie et il amènera les prophètes à un autre endroit et il les tuera. 


{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}


Elie dit au roi Achab, "Retourne tout de suite à ta ville, parce que la pluie va tomber." Presque immédiatement, le ciel dévient noir et un grand orage est apparut. Dieu arrêtera la sécheresse et Il prouvera encore qu'Il est le seul Dieu.


{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}


Après que Elie était prophète, Dieu choisit Elisée pour être Son prophète. Dieu faisait plusieurs miracles par la vie d'Elisée. Un de ces miracles a été passé à Naaman, un commandant ennemi qui avait une maladie terrible- la lèpre. Il a entendu les miracles d'Elisée donc il voyagera là où le prophète habitait. Il demanda à Elie de guérir sa lèpre. Elisée lui dit d'aller dans la rivière Jordan sept fois. 


{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}


Au debut, Naaman refusera de faire cela parce qu'il pensa que Elisée était fou. Il se fâchera contre le prophète. Mais plus tard il changera d'avis et il se lavera sept fois dans la rivière Jordan. Après la septième fois, sa peau fit totalement nettoyée- un miracle! Après il était guéri, Naaman crut au Dieu d'Elisée, le vrai Dieu.


{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}


Il y avait plusieurs autres prophètes. Ils ont tous dit au peuple d'arrêter de vénérer les idoles et de commencer d'être juste et clément avec les autres. Les prophètes avertirent les gens en disant s'ils n' arrêteraient pas leurs péchés pour commencer les vies obéissantes, le jugement de Dieu arrive et Il les punit.


{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}


La plupart du temps, les Israélites n'écoutèrent pas à Dieu. Souvent ils maltraitèrent les prophètes; quelquefois ils les tuèrent! Le prophète Jérémie a été placé dans un puits sec par les gens qui le laissèrent là-bas pour le tuer. Jérémie tombera dans la boue au fond du puits, mais le roi montera la clémence et il sauvera Jérémie avant que le prophète meurt. 


{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}


Les prophètes continuèrent de parler de Dieu même si les gens les détestaient.  Ils avertissent le peuple que Dieu viendrait les punir si ils ne se repentissaient pas  Aussi, les prophètes rappelèrent aux Israélites que le Messie, que Dieu leur avait promis, viendra.


//Cette histoire de la Bible vient de: 1 Rois 16-18; 2 Rois 5; Jérémie​ 38//