====== 20. L'Exile et le Retour======
          
{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}

Les nations d'Israël et de Judas ont péché contre Dieu.  Elles ont rompu l'Alliance que Dieu avait faite avec elles au Mont Sinaï.  Dieu envoya ses prophètes pour les avertir qu'elles devaient se repentir et L'adorer à nouveau, mais elles refusa de les écouter. 
{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}

Alors Dieu punirent les deux nations en permettant leurs ennemis des les détruire.  Israïl fut détruite par l'empire Assyrien, une nation qui était puissante et cruelle.  Les Assyriens ont tué beaucoup d'Israélites, leur ont volé ce qu'ils possédaient qui avait de la valeur, et ont brulé la plupart de leur pays.
{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}

Les Assyriens réunirent tous les leaders, les gens riches, et les gens qui avaient des dons et ils les emmenèrent en Assyrie. Seuls les Israélites qui étaient très pauvres n'ont pas été tué et sont restés en Israël.
{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}


Puis, les Assyriens ramenèrent les étrangers en Israël.  Les étrangers rebâtissèrent les villes qui avaient été détruites et se sont mariés avec des Israélites qui y habitaient.  Leurs descendants s'appelaient les Samaritains. 
{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}

Le peuple dans le royaume de Judas vit que Dieu avait puni le royaume d'Israël parce qu'il ne croyait pas en Lui et Le désobéissait.  Il adorait toujours des idoles et les dieux des Cananéens.  Dieu envoya des prophètes pour les avertir, mais ils ont refusé de les écouter.
{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}

Environ 100 années après que les Assyriens détruisirent Israël, Dieu envoya Nebuchadnezzar, le Roi des Babyloniens, pour attaquer le royaume de Judas.  Babylone était un empire très puissant.  Le roi du pays de Judas consentit a être le serviteur de Nebuchadnezzar et de lui payer beaucoup d'argent chaque année.
{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}

Mais bientôt les gens du royaume de Judas se révoltèrent contre les Babyloniens.  Alors, les Babyloniens sont revenus et les ont attaqué.  Ils ont capturé la ville de Jerusalem, détruit le Temple, et ont volé tous les trésors.
{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}

Pour punir le roi du royaume de Judas, parce qu'il s'était révolté, les soldats de Nebuchadnezzar tuèrent  les fils du roi devant lui et les ont rendu aveugles.  Après cela, Ils emmenèrent le roi et l'ont mis en prison à Babylone.
{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}

Nébuchadnezzar et son armée emmenèrent le peuple du royaume de Judas à Babylone, en laissant seulement les gens les plus pauvres pour qu'ils plantent les récoltes.  Cette période de temps, quand les gens qui croyaient en Dieu ne pouvaient pas vivre dans la Terre Promise, s'appelait l'Exile.
{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}

Même que l'Exile était une punition pour leur péché, Dieu n'oublia pas son peuple ou ses promesses.  Dieu continua a surveiller son peuple et a lui parler à travers Ses prophètes.  Il promit que, après 70 ans, son peuple retournera à nouveau dans la Terre Promise.
{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}

Soixante dix ans plus tard, Cyrus, le roi des Perses, vainquit Babylone.  Les Perses étaient un peuple très fort mais miséricordieux.  Les Israélites s'appelaient maintenant les Juifs et la plupart d'eux vécurent toute leur vie en Babylone. Seulement quelques Juifs agés se souvenaient du pays de Judas.
{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}

Peu de temps après que Cyrus vint au pouvoir, Il fût quelque chose qui n'avait jamais été fait dans toute l'histoire.  Il donna un ordre que n'importe quel Juif qui voudra retourner au pays de Judas pourra y aller.  Il leur donna même de l'argent pour rebâtir le Temple! Apres 70 ans en exile, un petit groupe de Juifs retournèrent  à Jerusalem. 

{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}

Quant les gens arrivèrent à Jerusalem, ils rebâtirent la ville.  Même qu'ils étaient gouvernés par d'autres personnes, Ils habitèrent à nouveau dans la Terre Promise et adorèrent Dieu dans le Temple.
//Cette histoire de la Bible vient de : 2 Rois 17; 24-25; 2 Chroniques 36; Esdras1-10; Néhémie1-13//