====== 22. La Naissance de Jean ======

{{:en:obs:obs-22-01.jpg?nolink&640x360}}

Il y a plus de 400 ans depuis que Dieu a parlé à son peuple.  Puis un ange apparut devant un prêtre âgé qui s'appelait Zacharie. Lui, et sa femme Elisabeth, étaient des gens très pieux, mais elle n'avait jamais pu avoir d'enfants.
{{:en:obs:obs-22-02.jpg?nolink&640x360}}

L'ange dit à Zacharie, "Ta femme aura un fils.  Tu lui donneras le nom de Jean.  Il sera un très grand prophète qui viendra avant le Messie!'  Zacharie répondit, "Ma femme et moi nous sommes trop vieux pour avoir des enfants! Comment est ce je saurais si cela va arriver?"
{{:en:obs:obs-22-03.jpg?nolink&640x360}}

L'ange répondit, "J'ai été envoyé par Dieu pour t'annoncer cette bonne nouvelle.  Parce que tu ne m'as pas cru, tu ne pourras parler que jusqu'au jour de la naissance de l'enfant."  Immédiatement, Zacharie ne pouvait plus parler.  Puis l'ange est partit. Zacharie retourna chez lui, et sa femme devint enceinte.
{{:en:obs:obs-22-04.jpg?nolink&640x360}}

Quand Elisabeth était enceinte de 6 mois, cet ange apparut à un membre de la famille d'Elisabeth, dont le nom était Marie.  Elle était vierge et était fiancée avec un homme qui s'appelait Joseph.  L'ange lui dit,"Tu deviendras enceinte and tu donneras naissance à un fils. Tu lui donneras le nom de Jésus et Il sera le Messie."
{{:en:obs:obs-22-05.jpg?nolink&640x360}}

Marie répondit, "Comment cela est-il possible, puisque je suis vierge?"  l'ange expliqua, "Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance de Dieu te couvrira. C'est pourquoi le saint-enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu."  Marie crut et accepta ce que l'ange dit. 
{{:en:obs:obs-22-06.jpg?nolink&640x360}}

Un peu plus tard, Marie est allée visiter Elisabeth.  Aussitôt que Elisabeth entendit la salutation de Marie, son enfant tressaillit dans son sein.  Les 2 femmes se réjouissèrent pour ce que Dieu avait fait pour elles.  Marie demeura avec Elisabeth pendant trois mois.  Puis elle retourna chez elle.
{{:en:obs:obs-22-07.jpg?nolink&640x360}}

Après qu'Elisabeth enfanta un fils, Ils lui donna le nom de Jean comme l'ange l'avait ordonné.  Puis Dieu permit Zacharie de parler à nouveau. Il a dit,"Bénit soit le Seigneur, parce qu'Il se souvenait de son peuple!  Toi, Mon fils, Tu seras le prophète du Très-Haut! Tu prépareras le chemin pour le Messie!"

//Cette histoire de la Bible vient de: Luc 1//