====== 23. La Naissance de Jésus ======

{{:en:obs:obs-23-01.jpg?nolink&640x360}}

Joseph était une homme vertueux.  Quand il apprit que Marie était enceinte, Il ne voulait pas la diffamer et il se proposa de rompre secrètement avec elle. 
{{:en:obs:obs-23-02.jpg?nolink&640x360}}

L'ange a dit, "Joseph, ne crains pas de prendre Marie pour ta femme.  L'enfant qu'elle a conçu vient du Saint- Esprit.  Elle enfantera un fils et tu lui donnera le nom de Jésus; c'est Lui qui sauvera son peuple de ses péchés."
{{:en:obs:obs-23-03.jpg?nolink&640x360}}

Alors Joseph prit sa femme avec lui, mais il ne l'a pas connue avant qu'elle eut enfanté un fils.
{{:en:obs:obs-23-04.jpg?nolink&640x360}}

Au moment où Mary devait donnée naissance, le gouvernement Romain a dit à tout le monde d'aller dans la ville de leurs ancêtres pour le recensement. Joseph et Marie firent un long voyage de Nazareth à Bethlehem parce que leur ancêtre était David qui fut né dans la ville de Bethlehem.
{{:en:obs:obs-23-05.jpg?nolink&640x360}}

Quand ils arrivèrent à Bethlehem, Il n'y avait pas de place pour eux dans l'hôtellerie.  La seule pièce qu'ils pouvaient trouver était une étable où les animaux restaient.  L'enfant est né là et sa mère l'allongea dans une crèche, parce qu'il n'y avait pas de lit pour Lui.  Ils lui donnont le nom de Jésus.
{{:en:obs:obs-23-06.jpg?nolink&640x360}}

Cette nuit là, il y avait, dans cette même contrée, des bergers qui gardaient leurs troupeaux.  Soudainement, un ange du Seigneur leur apparut, et ils furent saisis d'une grande frayeur.  L'ange leur dit, "N'ayez pas peur, car je vous annonce une bonne nouvelle.  Le Messie, le Seigneur, est né à Bethlehem!"
{{:en:obs:obs-23-07.jpg?nolink&640x360}}

"Allez voir l'enfant, et vous le trouverez emmailloté et couché dans une crèche." Soudainement, les cieux se sont remplis d'anges louant Dieu et disant, "Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, et paix sur la terre parmi les hommes qu'il agrée!"
{{:en:obs:obs-23-08.jpg?nolink&640x360}}

Quand les bergers arrivèrent à la place où Jésus est né, Ils le trouva couché dans une crèche, comme l'ange leur avait dit.  Ils fut très heureux.  Marie fut aussi très heureuse.  Les bergers retournèrent dans leurs champs glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu.
{{:en:obs:obs-23-09.jpg?nolink&640x360}}

Plus tard, les mages d'Orient, virent une étoile étrange dans le ciel en Orient.  Ils réalisèrent que cela voulait dire que le nouveau roi des Juifs était né.  Alors, Ils voyagèrent une grande distance pour voir ce roi.  Ils arrivèrent à Bethlehem et trouvèrent l'endroit où Jésus vivait.
{{:en:obs:obs-23-10.jpg?nolink&640x360}}

Quand ils virent Jésus avec Sa mère, ils se prosternèrent et L'adorèrent .  Ils offrirent Jésus leurs trésors. Puis ils regagnèrent leur pays.

//Cette histoire de la Bible vient de: Matthieu 1; Luc 2//