====== 38. La Trahison de Jésus======

{{:en:obs:obs-38-01.jpg?nolink&640x360}}

Jésus prêchâ pendant trois ans.  Il était temps pour le repas de Pâque quand les Juifs se souvenaient que Dieu les avait sauvé de l'esclavage en Égypte, il y a plusieurs siècles. Jésus savait que cela lui arriverait et dit a ses disciples qu'il allait à Jerusalem où il serait livré.
{{:en:obs:obs-38-02.jpg?nolink&640x360}}

Les chefs des Juifs dans Jérusalem refusèrent de croire que Jésus était le Messie et ils conspirèrent de le tuer.  Judas était un des disciples de Jésus. Il était chargé du sac d'argent des disciples, mais il aimait l'argent et en volait souvent.  Judas alla aux chef des Juifs et offrit de leur livrer Jésus.
{{:en:obs:obs-38-03.jpg?nolink&640x360}}
 
Les chefs des Juifs, guidés par le Grand-prêtre, versèrent Judas 30 pieces d'argent pour trahir Jésus.  Ceci arriva juste comme les prophètes avaient prédient.  Judas consentit, prit l'argent, et parti, cherchant une occasion favorable pour leur livrer Jesus.
{{:en:obs:obs-38-04.jpg?nolink&640x360}}

Jesus célèbra le repas de Pâque avec ses disciples.  Pendant ce repas, Jésus prit le pain, le partagea en morceaux, disant, "Prenez, mangez, ceci est mon corps. Faite-ceci pour vous souvenir de moi." Jésus dit, comme ceci mon corps serait sacrifié pour eux.
{{:en:obs:obs-38-05.jpg?nolink&640x360}}

Puis Jésus prit une coupe et dit, "Buvez-en tous. Ceci est mon sang par lequel est scellé la Nouvelle Alliance.  IL va être versé pour beaucoup d'hommes pour que leurs péchés soient pardonnés. Faite-ceci pour vous rappeler de Moi aussi souvent que vous le buvez. "De cette façon, Jésus dit que Mon sang sera versé pour pardonner leurs péchés.
{{:en:obs:obs-38-06.jpg?nolink&640x360}}

Puis, Jésus dit aux disciples, "Un de vous me trahira." Les disciples furent consternés et ne savaient pas qui ferait une chose pareille.  Jésus dit, "La personne à qui je donne ce morceau de pain est celui qui me trahira." Puis il donna le pain à Judas.
{{:en:obs:obs-38-07.jpg?nolink&640x360}}

Après que Judas prit le pain, Satan entra dans lui.  Judas partit pour aider les chefs Juifs a arrêter Jesus.  Cela était arrivé ainsi.

{{:en:obs:obs-38-08.jpg?nolink&640x360}}

Après le repas, Jésus et ses disciples se rendirent au Mont des Oliviers.  Jésus dit, "Vous m'abandonnerez ce soir. C'est écrit, 'Je frapperai le berger et les brebis du troupeau s'enfuiront de tous côtés.'"
{{:en:obs:obs-38-09.jpg?nolink&640x360}}

Pierre répondit, "Même si tous les autres te laisse à cause de ce qui t'arrivera, moi je ne te laisserai jamais!"  Puis Jésus dit à Pierre, "Satan veut t'avoir complètement, mais j'ai prié pour toi, Pierre, que ta foi ne te laisse pas.  Même, ce soir, avant que le coq ait chanté deux fois, tu m'auras dénié trois fois."
{{:en:obs:obs-38-10.jpg?nolink&640x360}}

Puis Pierre dit à Jésus, "Même si il me fallait mourir, Je ne te renierai pas!" Et tous disaient la même chose.
{{:en:obs:obs-38-11.jpg?nolink&640x360}}

Puis Jésus et ses disciples arrivèrent en un lieu appelé Géthsémane.  Jésus dit à ses disciples de prier pour qu'ils résistent à la tentation.  Puis Jésus alla prier à l'écart.
{{:en:obs:obs-38-12.jpg?nolink&640x360}}

Jésus a prié trois fois, "Mon Père, si c'est possible, épargne-moi la coupe de l'épreuve.  Mais si il n'y a pas d'autres moyens de pardonner les péchés des gens, alors que ta volonté soit faite."  Jésus était troublé et sa sueur était comme des gouttes de sang.  Dieu lui envoie un ange pour lui donner de la force. 
{{:en:obs:obs-38-13.jpg?nolink&640x360}}

Maisâ après chaque prière, Jésus revint vers ses disciples, mais ils étaient endormis. Lorsqu'Il revint pour la troisième fois, Jésus leur dit, "Levez-vous!  Celui qui me trahit est là."
{{:en:obs:obs-38-14.jpg?nolink&640x360}}

Judas arriva avec les chefs des Juifs, des soldats, et une foule portant des épées et des bâtons.  Il s'approcha de Jésus et dit, "Salutation, Maître, "et il l'embrassa.  C'était le signe pour que les chefs des Juifs sachent qui arrêter.  Puis Jésus dit,"Judas, c'est-il par un baiser que tu trahis le Fils de l'Homme?"
{{:en:obs:obs-38-15.jpg?nolink&640x360}}

Quand les soldats arrêtèrent Jésus, Pierre sortit son épée et coupa l'oreille du serviteur du Grand-Prêtre.  Jésus dit, "Remets ton épée à sa place!  Je pourrais demander à mon Père qu'une armée d'anges me défende.  Mais je dois obéir mon Père."  Puis Jésus guérit l'oreille de l'homme. et tous les disciples prirent la fuite.

//Cette histoire de la Bible vient de: Matthieu 26:14-56; Marc 14:10-50; Luc 22:1-53; Jean 18:1-11//