====== 42. Jésus Retourne au Ciel======

{{:en:obs:obs-42-01.jpg?nolink&640x360}}

Plus tard ce jour là, deux d'entre eux faisaient route pour se rendre à une ville proche.  Ils s'entretenaient de tous ces événements, parlant de la mort de Jésus et comment les femmes disaient qu'Il était vivant à nouveau.  Ils se demandèrent si Jésus était vraiment le Messie.
{{:en:obs:obs-42-02.jpg?nolink&640x360}}

Jésus s'approcha deux et commenca à marcher avec eux, mais leurs yeux étaient incapables de le reconnaitre.  Il leur dit, "De quoi discutez vous en marchant?". Ils lui dirent toutes les choses terribles qui s'étaient passées ces jours-ci.  Ils pensèrent que c'était un étranger qui n'avait pas entendu toutes ces choses.
{{:en:obs:obs-42-03.jpg?nolink&640x360}}

Puis Jésus leur expliqua ce que l'Écriture de Dieu disait au sujet du Messie.  Il leur rappelèrent que les prophètes dirent que le Messie devrait souffrir et être tué, mais qu'il ressusciterai le troisième jour.  Quand ils arrivèrent à la ville, il faisait presque nuit.
{{:en:obs:obs-42-04.jpg?nolink&640x360}}

Les deux hommes invitèrent Jésus à rester avec eux, alors il entra dans la maison. Il se mit à table avec eux, prit le pain et après avoir prononcé la prière de bénédiction, Il le partagea et le leur donna.  Alors leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent.  Mais déjà, Il avait disparu.
{{:en:obs:obs-42-05.jpg?nolink&640x360}}

Les deux hommes se dirent l'un à l'autre, "N'avons-nous pas senti comme un feu dans notre coeur pendant qu'Il nous expliquait les Ecritures?"" Immédiatement, Ils retournèrent à Jerusalem. Ils racontèrent aux disciples, "Jésus est ressuscité!  Nous l'avons vu!"
{{:en:obs:obs-42-06.jpg?nolink&640x360}}

Soudainement, Jésus se trouva au milieu d'eux! Les disciples furent saisis de crainte et d'effroi croyant voir un esprit, mais Jésus leur dit, "La Paix soit avec vous!  Pourquoi êtes-vous troublés?  Regardez mes mains et mes pieds.  Un esprit n'a ni chair ni os."  Pour leur montrer qu'il n'était pas un esprit, il leur demanda un morceau de poisson grillé et le mangea.
{{:en:obs:obs-42-07.jpg?nolink&640x360}}

"Je vous ai dit quand j'étais avec vous qu'il faut que s'accomplisse tout ce qui est écrit de moi," Jésus dit-il.  Puis il leur ouvrit leur intelligence pour qu'ils comprennent les Écritures.  Il leur dit, "Vous voyez les Écritures enseignent que le Messie devrait souffrir, mourir, et qu'il ressusciterait le troisième jour."
{{:en:obs:obs-42-08.jpg?nolink&640x360}}

"C'était aussi écrit que le pardon des péchés serait proclamé dans tous les groupes de gens, en commençant a Jérusalem. Vous êtes les témoins de tous ces evènenements."
{{:en:obs:obs-42-09.jpg?nolink&640x360}}

Pendant les 40 jours suivants, Jésus apparut beaucoup de fois à ses disciples.  Il apparut, une fois, devant plus de 500 personnes en même temps! Il prouva à ses disciples qu'il était vivant, et Il leur apprirent beaucoup de choses au sujet du Royaume de Dieu.
{{:en:obs:obs-42-10.jpg?nolink&640x360}}

A la fin des 40 jours, Jésus dit à ses disciples, "Toute autorité au ciel et à la terre m'a été donnée. Allez, faites des disciples de tous les gens en les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit and en leur enseignant a obéir tout ce que je vous ai commandé."
{{:en:obs:obs-42-11.jpg?nolink&640x360}}

"Souvenez-vous, Je serais toujours avec vous.  Restez à Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en Haut, et une nuée Le cacha de leur vue.  Jésus s'est assit à la droite de Dieu pour régner sur les nations.

//Cette histoire de la Bible vient de: Matthieu 28:16-20; Marc 16:12-20; Luc 24:13-53; Jean 20:19-23; Actes 1:1-11//