====== 43. Le Commencement de l'Église ======

{{:en:obs:obs-43-01.jpg?nolink&640x360}}

Après que Jesus retourna au ciel, les disciples restèrent à Jerusalem comme Jésus leur commanda. Les disciples étaient tous rassemblés au même endroit et ils prièrent constamment.
{{:en:obs:obs-43-02.jpg?nolink&640x360}}

Cinquante jours après que Jésus fut ressuscité, un repas Juif qui s'appelait la Pentecôte prit place.  La Pentecôte était une célébration de grâce. Les Juifs de toutes les nations viendraient à Jerusalem pour célébrer ensemble.
{{:en:obs:obs-43-03.jpg?nolink&640x360}}

Pendant que les croyants étaient tous ensemble, soudainement, un grand bruit survint du ciel. Au même moment, ils virent apparaître des sortes de langues qui ressemblaient à des flammèches.  Elles se séparèrent et allèrent se poser sur la tête de chacun. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et commencèrent à parler dans différentes langues.
{{:en:obs:obs-43-04.jpg?nolink&640x360}}

Quand les gens à Jérusalem entendirent ceci, ils accoururent en foule, se demandant ce qui arrivait.  Les gens furent saisis de stupeur quand chacun d'eux les entendait parler dans sa propre langue, des choses merveilleuses que Dieu a accomplies!
{{:en:obs:obs-43-05.jpg?nolink&640x360}}

Certains accusèrent les disciples d'être ivres, alors Pierre se leva et leur dit, "Ecoutez-moi bien! Ces gens ne sont pas ivres!  C'est un exaucement de la prophétie faite par le prophète Joël, 'Dans les jours de la fin des temps, Je répandrai de mon Esprit sur tous les hommes.'"
{{:en:obs:obs-43-06.jpg?nolink&640x360}}

"Je dis aux Israélite, Jésus était un homme qui accomplissait, au milieu de vous, des miracles, des signes et des actes extraordinaires par la puissance de Dieu, comme vous avez observé.  Vous l'avez crucifié!"
{{:en:obs:obs-43-07.jpg?nolink&640x360}}

"Mais Dieu a brisé les liens de la mort et l'a ressuscité pour accomplir la prophétie qui disait, 'Tu ne laisserait pas son corps se décomposer dans le tombeau.' Dieu a ressuscité Jésus des morts.  Nous en sommes bien témoins."
{{:en:obs:obs-43-08.jpg?nolink&640x360}}

"Jésus a été élevé pour siéger à la droite de Dieu, Le Père.  Et le Père a envoyé le Saint-Esprit comme Il l'avait promit."
{{:en:obs:obs-43-09.jpg?nolink&640x360}}

"Voici donc ce que tout le peuple d'Israël doit savoir avec une entière certitude: Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié!"
{{:en:obs:obs-43-10.jpg?nolink&640x360}}

Les gens qui écoutèrent Pierre étaient profondément touchés et demandèrent, "Frères, que devons-nous faire?"
{{:en:obs:obs-43-11.jpg?nolink&640x360}}

Pierre répondit, "Repentissez et que chacun de vous se fasse baptiser au nom de Jesus-Christ pour que vos péchés vous soient pardonnés et vous recevrez le don du Saint-Esprit."
{{:en:obs:obs-43-12.jpg?nolink&640x360}}

A peu près 3,000 personnes crurent ce que Pierre a dit.  Ils se sont fait baptiser et furent ajoutées au nombre des croyants.
{{:en:obs:obs-43-13.jpg?nolink&640x360}}

Les croyants se donnaient à l'enseignement des disciples, à vivre en communion les uns avec les autres, à manger et à prier ensemble.  Ils se réunissaient et partageaient tout ce qu'ils possédaient.  Ils louaient Dieu et, même  les non-croyants, leur étaient favorables.  Chaque jour, encore plus devenaient Chrétiens.

//Cette histoire de la Bible vient de: Actes 2//