====== 45. Philippe et le Dignitaire Éthiopien ======

{{:en:obs:obs-45-01.jpg?nolink&640x360}}

Étienne était un leader dans l'église.  Il avait une bonne réputation et il était rempli de grâce et de puissance divine.  Étienne accomplissait beaucoup de miracles et proclama que le peuple devrait croire en Jésus
{{:en:obs:obs-45-02.jpg?nolink&640x360}}

Un jour, Étienne discutait avec des qui n'étaient pas croyants. Ils devinrent fous de rage et mentirent au sujet d'Étienne, disant, "Nous l'avons entendu prononcer des paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu."Ils s'emparèrent d' Étienne et l'amenèrent devant le Grand-Prêtre et devant le Grand-Conseil.
{{:en:obs:obs-45-03.jpg?nolink&640x360}}

Le Grand-Prêtre demanda à Étienne, "Ces choses sont-elles vraies?"  Étienne leur rappela toutes les choses merveilleuses que Dieu avait accomplit depuis le temps d'Abraham à Jesus.  Puis il répondit,"Vous, gens obstinés et rebellés, vous résistez toujours à l'Esprit-Saint, semblable à vos ancêtres, qui avaient toujours rejeté Dieu et tué ses prophètes.   Vous avez même tué le Messie que Dieu envoya!"
{{:en:obs:obs-45-04.jpg?nolink&640x360}}

Quand les gens entendirent ceci, ils se mirent à se boucher les oreilles et à crier très fort.  Ils le traînèrent hors de la ville et le tuèrent à coups de pierres.
{{:en:obs:obs-45-05.jpg?nolink&640x360}}

Quand Étienne était mourant, Il s'écria, "Jésus, reçois mon esprit." Puis il tomba à genoux et lança un dernier cri, "Seigneur, ne leur demande pas compte de ce péché." Puis il expira.
{{:en:obs:obs-45-06.jpg?nolink&640x360}}
 
Un homme qui s'appelait Saul approuva l'exécution d'Étienne et garda les possessions de ceux qui avaient tué Étienne à coups de pierres.  Ce jour-la, beaucoup de gens commençèrent a persécuter les Chrétiens, et ils fuirent dans toute la région.  Mais partout où ils allaient, il prêchait de Jésus.
{{:en:obs:obs-45-07.jpg?nolink&640x360}}

Philippe, un des disciples de Jésus, alla à Samarie pour prêcher le Christ et beaucoup ont été sauvés.  Puis, un jour, un ange du Seigneur dira à Philippe de prendre la route qui allait à Gaza dans le désert. Quand il marchait sur la route, Philippe rencontra un haut-dignitaire éthiopien assis dans son char. Le Saint-Esprit dit à Philippe de lui parler.
{{:en:obs:obs-45-08.jpg?nolink&640x360}}

Quand Philippe arriva près du char, Il entendit l'homme lire dans le prophète Esaïe; "Il l'ont conduit comme un agneau à l'abattoir, il n'a pas dit un mot.  Il a été humilié.  Sa vie a été supprimée." 
{{:en:obs:obs-45-09.jpg?nolink&640x360}}

Philippe demanda à l'éthiopien, "Comprends-tu ce que tu lis?"  Il dit, "Non. Comment le pourrais-je, si je n'ai personne pour me l'expliquer.  Il l'invita à monter s'asseoir à côté de lui. Esaïe parle t-il de lui-même ou de quelqu'un d'autre?"
{{:en:obs:obs-45-10.jpg?nolink&640x360}}

Philippe lui montra que Esaïe parlait de Jésus.  Philippe se servit aussi de beaucoup d'autres Ecritures Saintes pour lui annoncer la Bonne Nouvelle de Jésus.
{{:en:obs:obs-45-11.jpg?nolink&640x360}}

En continuant leur route, ils arrivèrent près d'un point d'eau, l'éthiopien dit,"Voici de l'eau, qu'est-ce qui empêche que je sois baptisé?" Et il donna l'ordre d'arrêter le char.
{{:en:obs:obs-45-12.jpg?nolink&640x360}}

Philippe et le dignitaire descendirent tous deux dans l'eau et Philippe le baptisa.  Aprés que Philippe ait baptisé l'éthiopien, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe dans un autre endroit où il annonça la Bonne Nouvelle de Jésus dans toutes les localités qu'il traversait.
{{:en:obs:obs-45-13.jpg?nolink&640x360}}

L'éthiopien poursuivit sa route, le coeur rempli de joie de connaître Jésus.

//Cette histoire de la Bible vient de: Actes 8:26-40//