====== 46. Le conversion de Paul ======


{{:en:obs:obs-46-01.jpg?nolink&640x360}}


Saul attaquait les chrétiens tous les jours. Il voyagera de porte à porte pour arrêter les gens et les mettre dans une prison. Le plus haute prêtre a autorisé Saul de voyager au ville de Damascus pour arrêter les chrétiens là et les amener à Jérusalem. 


{{:en:obs:obs-46-02.jpg?nolink&640x360}}


Pendant que Saul voyageait à Damascus, Jésus a apparu dans une lumière brillante. Il dit, "Saul! Saul! Pourquoi est-ce que tu me persécutes?" Saul dit, "qui êtes-vous?" Jésus répondit, "Je suis Jésus qui tu persécutes toujours." 


{{:en:obs:obs-46-03.jpg?nolink&640x360}}


Saul a tombé, et quand il se lèvera, il a découvrit qu'il a perdu sa vue. Ses compagnons de voyage l'ont aidé d'entrer dans Damascus. Pendant trois jours, Saul n'a mangé rien.


{{:en:obs:obs-46-04.jpg?nolink&640x360}}


Dieu s'est révèle à un chrétien qui s'appelait Ananias. Il dit, "Vas à la maison où Saul reste maintenant. Mets tes mains sur Saul pour qu'il puisse voir encore." Mais Ananias dit, "Maître, j'ai entendu qu'il persécutait les chrétiens." Dieu répondit, "J'ai choisi Saul pour déclarer Mon nom aux gens qui ne me connaissent pas. Je vais lui démontre qu'il doit vraiment souffrir pour Moi." 


{{:en:obs:obs-46-05.jpg?nolink&640x360}}


Alors Ananias obéissait Dieu et il dit à Saul, "Jésus qui vous avez persécuter, qui vous avez vue sur la route de Damascus, m'a envoyé ici pour vous guérir. Vous pouvez être plein du Saint-Esprit." Immédiatement, Saul a retrouvé sa vue. Après, il a été baptisé. Il a mangé et il a retrouvé sa force.


{{:en:obs:obs-46-06.jpg?nolink&640x360}}


Toute suite Saul commencera de prêcher aux juifs en disant, "Jésus est le fils de Dieu!" Les juifs étaient choqué que cet homme, qui a essayé de détruire les chrétiens, est devenu chrétien. Saul a plaidé en faveur de Jésus avec les juifs pour les dire que Jésus est le fils de Dieu pour lequel ils attendaient. Saul commençait de s'appeler Paul. 


{{:en:obs:obs-46-07.jpg?nolink&640x360}}


Après plusieurs jours, les juifs ont fait un complot de tuer Paul. Ils ont placé les hommes près des portes du ville pour le tuer quand il essayera de partir. Mais les amis de Paul ont entendu du projet contre Paul et ils les ont aidé à échapper. Une nuit, ils ont baissé Paul par-dessus le mur du ville dans une corbeille. Il a échappé et continuait de prêcher au sujet de Jésus.


{{:en:obs:obs-46-08.jpg?nolink&640x360}}


Paul a voyagé à Jérusalem pour se retrouver avec les disciples mais au début, les chrétiens ne se fieraient pas à Paul. Finalement, un chrétien qui s'appelait Barnabas a apporté Paul aux disciples et les dit que Paul prêchera courageusement dans Damascus. Après cela, ils acceptèrent Paul.


{{:en:obs:obs-46-09.jpg?nolink&640x360}}


Plus tard, Paul et Barnabas voyageront au ville de Antioch, où ils parlèrent de Jésus avec beaucoup de gens. Ils soutenaient l'église là. Un jour, les chrétiens  Antioch prièrent ensemble et le Saint-Esprit dit, "distinguez pour Moi Paul et Barnabas, pour faire le travail Je souhaite qu'ils fassent." 


{{:en:obs:obs-46-10.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite, l'église a prié pour Paul et Barnabas. Ils ont mis les mains sur eux et ils envoyèrent les deux hommes au monde pour dire la bonne nouvelle de Jésus. Paul et Barnabas prêchaient de Jésus dans plusieurs endroits différents et beaucoup des gens commençaient de croire en Jésus.


//Cet histoire de la Bible vient de: Acts 6:8-8:3; 9:1-25; 11:25-26//
