====== 46. La conversion de Paul ======


{{:en:obs:obs-46-01.jpg?nolink&640x360}}


Saul attaquait les chrétiens tous les jours. Il voyagera de porte en porte pour arrêter les gens et les mettre en prison. Le plus Grand-prêtre a autorisé Saul à voyager à la ville de Damas pour arrêter les chrétiens et les amener à Jérusalem. 


{{:en:obs:obs-46-02.jpg?nolink&640x360}}


Pendant que Saul voyageait à Damas, Jésus apparut dans une lumière brillante. Il dit, "Saul! Saul! Pourquoi tu  me persécutes?" Saul dit, "qui êtes-vous?" Jésus répondit, "Je suis Jésus qui tu persécutes." 


{{:en:obs:obs-46-03.jpg?nolink&640x360}}


Saul est tombé, et quand il se leva de terre et quoique ses yeux soient ouverts, il ne voyait rien. Ses compagnons de voyage l'ont aidé à entrer dans Damas. Pendant trois jours, Saul n'a rien mangé.


{{:en:obs:obs-46-04.jpg?nolink&640x360}}


Dieu s'est révèlé à un chrétien qui s'appelait Ananias. Il dit, "Va à la maison où Saul demeure. Mets tes mains sur Saul pour qu'il puisse voir encore." Mais Ananias dit, "Maître, j'ai entendu qu'il persécutait les chrétiens." Dieu répondit, "J'ai choisi Saul pour déclarer Mon nom aux gens qui ne me connaissent pas. Je vais lui démontré qu'il doit vraiment souffrir pour Moi." 


{{:en:obs:obs-46-05.jpg?nolink&640x360}}


Alors Ananias obéit Dieu et il dit à Saul, "Jésus que vous avez persécuté et que vous avez vu sur le chemin de Damas, m'a envoyé ici pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit." Immédiatement, Saul a retrouvé sa vue. Après, il a été baptisé. Il a mangé et il a retrouvé sa force.


{{:en:obs:obs-46-06.jpg?nolink&640x360}}


Tout de suite Saul commencera à prêcher aux Juifs en disant, "Jésus est le Fils de Dieu!" Les Juifs étaient choqués que cet homme, qui a essayé de détruire les chrétiens, soit devenu chrétien. Saul a plaidé avec les Juifs pour leur dire que Jésus est le fils de Dieu qu'ils attendaient. Saul commençait à s'appeler Paul. 


{{:en:obs:obs-46-07.jpg?nolink&640x360}}


Après plusieurs jours, les Juifs ont fait un complot de tuer Paul. Ils ont placé les hommes près des portes de la ville pour le tuer quand il essayera de partir. Mais les amis de Paul ont entendu le projet contre Paul et ils l' ont aidé à s'échapper. Une nuit, ils ont baissé Paul par-dessus le mur de la ville dans une corbeille. Il a échappé et continuait de prêcher de Jésus.


{{:en:obs:obs-46-08.jpg?nolink&640x360}}


Paul a voyagé à Jérusalem pour se retrouver avec les disciples mais au début, les chrétiens ne se fieraient pas à Paul. Finalement, un chrétien qui s'appelait Barnabas a amené Paul aux disciples et leur dit que Paul prêcha courageusement dans Damas. Après cela, ils acceptèrent Paul.


{{:en:obs:obs-46-09.jpg?nolink&640x360}}


Plus tard, Paul et Barnabas voyageront dans la ville de Antioch, où ils parlèrent de Jésus avec beaucoup de gens. Ils soutenaient l'église là. Un jour, les chrétiens à Antioch prièrent ensemble et le Saint-Esprit leur dit, "Mettez à part pour moi, Paul et Barnabas, pour faire le travail que Je souhaite qu'ils fassent." 


{{:en:obs:obs-46-10.jpg?nolink&640x360}}


Ensuite, l'église a prié pour Paul et Barnabas. Elle a mis les mains sur eux et elle envoya les deux hommes dans le monde pour dire la Bonne Nouvelle de Jésus. Paul et Barnabas prêchaient de Jésus dans plusieurs endroits différents et beaucoup de gens commençaient à croire en Jésus.


//Cette histoire de la Bible vient de: Actes 6:8-8:3; 9:1-25; 11:25-26//