====== 47. Paul et Silas en Philippes ======

{{:en:obs:obs-47-01.jpg?nolink&640x360}}

Quelques années plus tard, Paul et son ami Silas se sont rendus jusqu'à la ville de Philippes, proclamant la Bonne Nouvelle de Jésus.  Là, ils ont rencontrés une femme, nommée Lydie, qui vendait des étoffes de pourpre.  Elle aimait et adorait Dieu.
{{:en:obs:obs-47-02.jpg?nolink&640x360}}

Dieu ouvrit le coeur de Lydie de sorte qu'elle était attentive au message de Jésus, et elle fut baptisée avec sa famille.  Elle invita Paul et Silas à loger chez elle, alors ils l'ont fait.
{{:en:obs:obs-47-03.jpg?nolink&640x360}}

Paul et Silas allèrent souvent prier pendant qu'ils étaient dans Philippes.  Chaque jour, quand ils se rendaient au lieu de prière, une esclave, possédé de démons, les suivaient.  Elle avait en elle un esprit de divination, et elle procurait des grands revenus à ses maîtres.
{{:en:obs:obs-47-04.jpg?nolink&640x360}}

L'esclave criant à tue-tête, "Ces hommes-là sont des serviteurs du Dieu très-haut.  Ils viennent vous annoncer comment être sauvé!" Elle fit cela si souvent que Paul devint excèdé.
{{:en:obs:obs-47-05.jpg?nolink&640x360}}

Un jour, Paul tourna vers elle et dit au démon, "Je t'ordonnes au nom de Jésus-Christ, de sortir de cette femme."  A l'instant même il la quitta. 
{{:en:obs:obs-47-06.jpg?nolink&640x360}}

Les maîtres de l'esclave devinrent très en colère quand ils s'aperçurent que leurs espoirs de gains s'étaient évanouis.
{{:en:obs:obs-47-07.jpg?nolink&640x360}}

Alors, les maîtres de l'esclave firent arrêter Paul et Silas. Puis ils ont ordonnés qu'ils soient battus et jetés en prison.
{{:en:obs:obs-47-08.jpg?nolink&640x360}}

Paul et Silas se trouvèrent enfermer dans le cachot le plus reculé de la prison avec leurs pieds attachés dans des blocs de bois.  Dans le milieu de la nuit, ils priaient et chantaient les louanges de Dieu.
{{:en:obs:obs-47-09.jpg?nolink&640x360}}

Soudainement, un violent tremblement de terre secoua la prison.  Toutes les portes s'ouvrirent et les chaînes de tous les prisonniers se détachèrent.
{{:en:obs:obs-47-10.jpg?nolink&640x360}}

Quand le gardien vit les portes de la prison grand ouvertes, il tira son épée et allait se tuer, pensant que tous ses prisonniers s'étaient enfuis. (Il savait qu'il serait tué pour avoir laissé les prisonniers s'enfuir.) Mais Paul lui cria de toutes ses forces, "Arrête! Ne te fait pas de mal.  Nous sommes là."
{{:en:obs:obs-47-11.jpg?nolink&640x360}}

Le guardien tremblait de peur!  Il les fit monter dans sa maison, leur offrit à manger, et lava leurs blessures.  Puis, il dit, "Que dois-je faire pour être sauvé?"
{{:en:obs:obs-47-12.jpg?nolink&640x360}}

Paul répondit, "Crois au Seigneur Jésus, et tu seras sauvé toi et les tiens." Puis Paul baptisa le gardien et toute sa famille, et ils se rejouissèrent ensemble.
{{:en:obs:obs-47-13.jpg?nolink&640x360}}

Le jour d'après, les chefs de la ville mirent Paul et Silas en liberté et leur demanda de partir de Philippes.  Paul et Silas se rendirent chez Lydie ou ils retrouvèrent d'autres frères, puis ils reprirent la route.  La Bonne Nouvelle de Jésus s'est répandue, et L'Eglise continua à grandir.
{{:en:obs:obs-47-14.jpg?nolink&640x360}}

Paul et les autres chefs Chrétiens voyagèrent vers beaucoup de villes, en prêchant et enseignant de Jésus.  Ils ont aussi écrit beaucoup de lettres aux églises pour les encourager et leur apprendre la Nouvelle Alliance de Dieu.

//Cette histoire de la Bible vient de: Actes 16:11-40//