====== 48. Jésus est le Messie Promis ======

{{:en:obs:obs-48-01.jpg?nolink&640x360}}

Quand Dieu créa le monde, tout était parfait.  Il n'y avait pas de péché.  Adam et Eve s'aimaient, et ils aimaient Dieu.  Il n'y avait pas de mort ou maladies ou souffrance.  C'est comme Dieu voulait les choses.
{{:en:obs:obs-48-02.jpg?nolink&640x360}}

Satan, qui était le serpent dans le jardin, déceva Eve, et ils ont péché contre Dieu.  Parce qu'ils ont péché, la mort, la maladie et les souffrances furent partie de la vie pour tout le monde sur terre.
{{:en:obs:obs-48-03.jpg?nolink&640x360}}

Même pire, la relation entre Adam et Eve avec Dieu était rompue.  Maintenant, toute personne qui est née est un ennemi de Dieu à cause du péché.  Mais Dieu avait un plan pour arranger ce qui avait été rompu par le péché.
{{:en:obs:obs-48-04.jpg?nolink&640x360}}

Dieu promis qu'un des descendants d'Eve écraserait la tête de Satan, et Satan blesserait son talon.  Cela voulait dire que Satan tuerait Jésus, mais Dieu le ressusciterait après trois jours.  Jesus écraserait la puissance de Satan pour toujours.
{{:en:obs:obs-48-05.jpg?nolink&640x360}}

Quand Dieu détruisit toute la terre, dans le déluge, Il pourvut une arche comme chemin du salut pour tout ceux qui crurent en Lui.  De la même façon, bien que tout le monde mérite d'être détruit à cause de leurs péché, Dieu a pourvut le chemin de salut pour tout ceux qui croient en Jésus.
{{:en:obs:obs-48-06.jpg?nolink&640x360}}

Melchizedek était un Prêtre qui bénit Abraham.  Comme Melchizedek, Jésus est un prêtre, mais Jésus est le Prêtre Souverain. Jésus s'est sacrifié lui-même qu'une fois.  C'était le seul sacrifice nécessaire pour enlever le péché du monde.  Jésus pris la punition pour chaque péché que chaque personne avait fait
{{:en:obs:obs-48-07.jpg?nolink&640x360}}

Dieu dit à Abraham, "Par Toi, tout le monde sur terre sera béni."  Jésus était un descendant d'Abraham.  Tous les groupes de gens sur terre sont bénis à cause de Jésus, parce que toutes les personnes qui croient en Lui, font  partie des gens choisis par Dieu, une descendance spirituelle d'Abraham.
{{:en:obs:obs-48-08.jpg?nolink&640x360}}

Dieu pourvut un bélier pour que Abraham le sacrifie à la place de son fils, Isaac.  Dieu pourvut aussi un autre sacrifice pour le péché du monde.  Dieu envoya Jésus l"Agneau de Dieu.  Nous méritons tous de mourir pour nos péchés! Mais Dieu pourvut Jésus comme sacrifice pour qu'Il meure à votre place.
{{:en:obs:obs-48-09.jpg?nolink&640x360}}

Quand Dieu envoya la dernière plaie en Egypte, chaque famille Israélite devait tuer un agneau sans défaut et de répandre son sang au-dessus de leurs portes.  Quand Dieu vu le sang, Il passa au-dessus de leurs maison et ne tua pas leurs premiers-nés.  Ceci était la fête de Pâque.
{{:en:obs:obs-48-10.jpg?nolink&640x360}}

Jésus est notre Agneau de Pâque.  Il était parfait et sans péché et fut crucifié au moment du repas de Pâque.  Quiconque croit en Jésus, le sang de Jésus enlève les péchés de cette personne, et la punition de Dieu passe au-dessus d'elle.
{{:en:obs:obs-48-11.jpg?nolink&640x360}}

Dieu fut une alliance avec les Israélites qui était son peuple choisis. Dans la Nouvelle Alliance de Dieu, n'importe quel peuple (nations) pouvait faire partie des gens choisit par Dieu, en croyant en Jésus.
{{:en:obs:obs-48-12.jpg?nolink&640x360}}

Moïse était un grand prophète qui proclama la parole de Dieu.  Comme Moïse, Jésus est un prophète, mais Jésus est le Prophète Souverain.  Il est la Parole de Dieu.
{{:en:obs:obs-48-13.jpg?nolink&640x360}}

Dieu promit à David que le Messie serait un de ses descendants.  Jésus, le Messie, était ce descendant unique de David.
{{:en:obs:obs-48-14.jpg?nolink&640x360}}

Comme David, Jésus est un roi, mais Jésus est le Roi de l'univers! Il reviendra pour gouverner son Royaume avec justice et la paix, pour toujours.

//Cette histoire de la Bible vient de: Genese 1-3, 6, 14, 22; Exode 12, 20; 2 Samuel 7; Hébreux 3:1-6, 4:14-5:10, 7:1-8:13, 9:11-10:18; Apocalypse 21//