====== 50. Jésus Reviens ======

{{:en:obs:obs-50-01.jpg?nolink&640x360}}

Pendant au moins 2,000 ans, La Bonne Nouvelle de Jésus, le Messie, s'est répandue, et l'Eglise a grandi.  Jésus a dit qu'il reviendrait à la fin du monde.  Même qu'Il ne soit pas encore revenu, Il gardera sa promesse.
{{:en:obs:obs-50-02.jpg?nolink&640x360}}

En attendant le retour de Jésus, les Chrétiens doivent vivre des vies saintes, dans la présence de Dieu.  Quand Jésus fut sur la terre, Il dit aussi, "Cette Bonne Nouvelle du Royaume sera prêchée dans le monde comme témoignage à tous les groupes de gens, et la fin du temps arrivera."
{{:en:obs:obs-50-03.jpg?nolink&640x360}}

Beaucoup de personnes n'avaient pas entendu parler de Jésus.  Avant qu'il retourna au ciel, Jésus a donné aux Chrétiens la tâche d'amener la Bonne Nouvelle à ceux qui ne l'avaient pas encore entendu.  Il a dit, "Allez and faite des disciples de toutes les personnes!  Les champs sont murs pour la moisson!"
{{:en:obs:obs-50-04.jpg?nolink&640x360}}

Jésus a dit aussi. "Un serviteur n'est jamais supérieur à son maître.  Vous serez persécuté et tué à cause de Moi.  Dans ce monde, vous aurez à souffrir bien des afflictions, mais soyez encouragés.  J'ai vaincu Satan!  Restez fidèle jusqu'à la fin, et vous serez sauvés."
{{:en:obs:obs-50-05.jpg?nolink&640x360}}

Jésus a dit à ses disciples une histoire qui aida a expliquer comment sera la fin.  "Le Royaume de Dieu est comme un homme qui planta des bonnes semences dans ses champs.  Mais pendant qu'il dormait, son ennemi vint et planta des mauvaises herbes au milieu du blé, et après il s'en alla."
{{:en:obs:obs-50-06.jpg?nolink&640x360}}

"Quand le blé eut poussé, les serviteurs vinrent demander à leur Maître, "Maître, tu as planté de la bonne graine dans ton champ. Pourquoi il y-a-t-il des mauvaises herbes dans ton champ? le maître répondit, "Un ennemi les a planté.'"
{{:en:obs:obs-50-07.jpg?nolink&640x360}}

"Les serviteurs demandèrent 'Devrons-nous arracher toutes ces mauvaises herbes?'  Le maître répondit, 'Non, car en enlevant les mauvaises herbes vous risqueriez d'arracher le blé en même temps.  Attendez la moisson, et à ce moment-là vous enlèverez d'abord les mauvaises herbes que vous allez lier en bottes pour les brûler.  Ensuite vous couperez le blé et vous le rentrerez dans mon grenier.'"  
{{:en:obs:obs-50-08.jpg?nolink&640x360}}

Les disciples ne comprenaient pas et disent à Jesus, "Explique-nous cette histoire."  Jésus répondit, "Celui qui sème la bonne semence, c'est le Messie.  Le champ, c'est le monde.  La bonne semence, ce sont ceux qui font partie du Royaume de Dieu."
{{:en:obs:obs-50-09.jpg?nolink&640x360}}

"Les mauvaises herbes, ce sont ceux qui suivent l'Esprit du mal.  L'ennemi qui a semé les mauvaises graines c'est  le diable.  La moisson c'est la fin du monde, et les moissonneurs ce sont les anges."
{{:en:obs:obs-50-10.jpg?nolink&640x360}}

"A la fin du monde, ceux qui appartiennent au diable seront réunis et précipités dans la fournaise ardente, où il y a beaucoup de pleurs et des grincements de dents.  Alors, les justes resplendiront comme le soleil dans le Royaume de Leur Père."
{{:en:obs:obs-50-11.jpg?nolink&640x360}}

Quand Jésus retourna au ciel, Il a dit qu'il reviendra sur la terre de la même façon qu'il l'a quitté.  Jésus promis aussi que quand Il revient, tous les Chrétiens qui sont morts ressusciteront les premiers et le rencontreront dans le ciel.
{{:en:obs:obs-50-12.jpg?nolink&640x360}}

Les Chrétiens, qui seront restés en vie à ce moment-là, seront enlevés ensemble avec eux dans les nuées pour rencontrer le Seigneur dans les airs et tous les Chrétiens seront pour toujours avec Jésus.  Jésus sera avec son peuple en unité parfaite pour toujours.
{{:en:obs:obs-50-13.jpg?nolink&640x360}}

Les Chrétiens leurs seront donnés la Couronne de Vie. Ils ne verront pas une seconde mort, qui est l'enfer. Au lieu de cela, il vivront avec Dieu pour toujours dans une paix parfaite.
{{:en:obs:obs-50-14.jpg?nolink&640x360}}

Mais ceux qui ne croient pas en Jésus seront jugés par Dieu et jetés dans l'enfer pour toujours.  En enfer, Les gens pleurent constamment et grincent leurs dents dans l'angoisse. Ils sont brulés par le feu qui ne meurt jamais et sont mangés par des vers qui ne meurt jamais non plus.
{{:en:obs:obs-50-15.jpg?nolink&640x360}}

Jésus détruira Satan et son royaume complètement et le jettera dans le lac de feu où il brûlera pour toujours.  La mort sera aussi jetée dans le lac de feu.
{{:en:obs:obs-50-16.jpg?nolink&640x360}}

Dieu maudit l'univers à cause du péché d'Adam et d'Eve et Il le détruira.  Jesus créera un ciel nouveau et une terre nouvelle qui seront parfaits.
{{:en:obs:obs-50-17.jpg?nolink&640x360}}

Jesus règnera pour toujours.  Il essuiera toute larme de leurs yeux et la mort ne sera plus et il n'y aura plus ni deuil, ni plainte, ni souffrance.  Il régnera dans son Royaume dans la paix et la justice, et Il sera avec son peuple pour toujours. 

//Cette histoire de la Bible vient de: Matthieu 24:14; 28:18; Jean 15:20, 16:33; Apocalypse 2:10; Matthieu 13:24-30, 36-42; 1 Thessaloniciens 4:13-5:11; Jacques 1:12; Matthieu 22:13; Apocalypse 20:10, 21:1-22:21//