====== ۲. گناه وارد جهان شد ======


{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}


ادم و همسرش در باغی که خداوند برای انها به وجود اورده بود بسیار خوشحال بودند.هیچ کدام از انها لباسی بر تن نداشتند و احساس خجالت نمی کردند٫زیرا هنوز گناهی در جهان وجود نداشت.انها در مواقعی در باغ قدم می زدند و با خدا صحبت می کردند.


{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}

اما در باغ یک مار زیرک وجود داشت.او از زن​ پرسید:ایا حقیقت دارد که خدا به شما گفته از میوه درختان باغ نخورید؟


{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}

زن در جواب گفت:ما اجازه داریم از میوه همه درختان بخوریم به جز میوه درخت شناخت نیک و بد.خدا به ما گفت اگر شما از ان درخت بخورید و یا ان را لمس کنید همانا خواهید مرد.


{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}

مار در جواب گفت:این حقیقت ندارد که شما خواهید مرد.خداوند می داند زمانی که از ان میوه درخت بخورید شما همه چیز را می فهمید و مانند او می شوید و خوب را از بد تشخیص می دهید.


{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}

ان درخت در نظر زن زیبا امد و همچنین می خواست همه چیز را بفهمد.بنابراین او چند میوه از ان برداشت و خورد.سپس او به شوهرش هم که انجا بود داد و او هم خورد.​


{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}

ناگهان٫چشمان انها باز شد و از برهنگی خود اگاه شدند.انها سعی کردند با برگهای درخت انجیر پوششی برای عریانی خود درست کنند.


{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}

سپس ادم و همسرش صدای خداوند را که در باغ راه می رفت شنیدند.انها خود را از خدا پنهان کردند و خدا ادم را ندا داد کجا هستی؟ادم جواب داد٫صدای پای تو را در باغ شنیدم و ترسیدم زیرا برهنه بودم و خود را پنهان کردم.


{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}

سپس خداوند پرسید چه کسی به تو گفته برهنه ای؟ایا از میوه ان درختی خوردی که به تو گفته بودم نخوری؟ادم جواب داد٫این زن که یار من ساختی از ان میوه به من داد.انگاه خداوند از زن پرسید این چه کاری بود که کردی؟زن گفت مار مرا فریب داد.


{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}

سپس خداوند به مار فرمود:تو ملعون هستی٫تو بر روی شکمت خواهی خزید و خاک خواهی خورد.تو و زن از همدیگر نفرت خواهید داشت و همچنین بین نسل تو و نسل زن خصومت می گذارم.نسل زن سر تو را خواهد کوبید و تو پاشنه​ او را خواهی زد.


{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}

سپس خداوند به زن فرمود:درد زایمان تو را زیاد می کنم و تو مشتاق شوهرت خواهی بود و او بر تو تسلط خواهد داشت.


{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}

خداوند به مرد فرمود:تو به حرف همسرت گوش دادی و از من سرپیچی کردی و الان زمین زیر لعنت خوهد گرفت و تو با زحمت فراوان غذا تهیه خواهی کرد.سپس تو خواهی مرد و بدنت به همان خاک باز خواهد گشت.ادم همسر خود را حوا نامید٫یعنی زندگی.زیرا او باید مادر همه مردم شود و خداوند ادم و همسرش را با پوست حیوانات پوشانید.


{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}

سپس خداوند فرمود:حال که ادم مانند ما شده است و خوب را از بد می شناسد نباید گذاشت از میوه درخت حیات نیز بخورد و تا ابد زنده بماند.بنابراین خدا انها را از باغ زیبا بیرون راند و فرشتگانی قدرتمند را برای محافظت از میوه درخت نیک و بد گمارد.

داستانی از کتاب مقدس:پیدایش باب ۳
