====== ۳.طوفان ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}


بعد از سالهای زیاد٫تعداد انسانهای روی زمین زیاد شد.انها بسیار خشن و ستمکار شدند.پس خداوند تصمیم گرفت که همه زمین را با سیل عظیمی هلاک کند.


{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}

اما در این میان نوح مورد لطف خداوند قرار گرفت.او تنها مرد درستکار در میان مردم ستمکار بود.خدا نوح را در جریان سیل عظیم قرار داد.او به نوح گفت که قایق بزرگی که همان کشتی بود بسازد.


{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}

خداوند به نوح گفت٫که قایقی به درازی ۱۴۰ متر وبه عرض ۲۳ متر و به ارتفاع ۱۳.۵ متر بسازد.ان را با چوب درخت سرو بساز و در ان اتاقهای زیادی همراه با پنجره بساز.کشتی باید مکانی برای نوح و خانوادهاش و یک جفت از هر نوع حیوان داشته باشد.


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}

نوح از خداوند اطاعت کرد.او و سه پسرش کشتی را همان طور که خدا گفته بود ساختند.سالهای زیادی کار ساختن کشتی طول کشید٫زیرا خیلی بزرگ بود.نوح به مردم هشدار بود که سیل خواهد امد و به طرف خدا برگردند٫اما انها به او می خندیدند.


{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}

نوح و خانواده اش به اندازه کافی غذا برای خودشان و حیوانات جمع اوری کردند.وقتی همه چیز اماده شد٫خدا به نوح گفت وقتش رسیده که تو،همسرت،سه پسرت و عروسانش داخل کشتی شوید-انها هشت نفر بودند.


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}

خدا ​از هر حیوان یک جفت نر و یک جفت ماده به طرف نوح فرستاد بنابراین انها می توانستند داخل کشتی شوند و در مدت زمان سیل در امان باشند.خدا برای نوح هفت جفت نر و هفت جفت ماده از حیوانات حلال گوشت را برای قربانی فرستاد.وقتی انها همه وارد کشتی شدند،خداوند در کشتی را از عقب انها بست.


{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}

سپس باران شروع شد،باران،باران.بری چهل روز و چهل شب بدون توفف باران بارید!آب به تدریج زمین را می پوشانید.همه چیز حتی کوههای بلند هم به زیر زمین رفتند.


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}

همه موجوداتی که بر روی خشکی زندگی می کردند هلاک شدند،به جز خاندان نوح و حیوانات درون کشتی.کشتی بر روی اب شناور بود و همه چیز در داخل کشتی در امان بود.


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}

بعد از آنکه باران متوقف شد،کشتی به مدت پنج ماه بر روی اب شناور بود و سپس یک روز کشتی بر روی یک کوه آرام گرفت.اما هنوز زمین پوشیده از آب بود.بعد از سه ماه قله های کوهها نیز نمایان شدند.


{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}

بعد از گذشت چهل روز،نوح کلاغی را فرستاد تا ببیند زمین خشک شده است.کلاغ پرواز کرد و جستجو کرد تا زمین خشکی بیابد اما هیچ مکان خشکی پیدا نکرد.


{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}

پس از آن نوح کبوتری را فرستاد.اما کبوتر هم نتوانست زمین خشکی بیابد،بنابراین به طرف نوح برگشت.یک هفته دیگر نوح همان کبوتررا فرستاد،و او یک برگ زیتون تازه به منقار داشت!آب فرو نشسته بود و گیاهان رشد کرده بودند!


{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}

نوح یک هفته دیگر منتظر ماند و دوباره همان کبوتر را برای بار سوم فرستاد.این بار کبوتر برنگشت.آب زمین خشک شده بود!


{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}

دو ماه بعد خدا به نوح فرمود:«تو و خانواده ات و همه حیوانات از کشتی خارج شوید.بارور و کثیر شوید و زمین را پر سازید»بنابراین انها کشتی را رها کردند.


{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}

بعد از انکه او کشتی را ترک کرد،قربانگاهی ساخث و از هر حیوان و پرنده حلال گوشت بر آن قربانی کرد.خداوند از این عمل نوح خشنود گردید و خاندان نوح را برکت داد.


{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}

خدا فرمود:«من بار دیگر زمین را به خاطر انسان که دلش از جوانی به طرف گناه متمایل است لعنت نخواهم کرد»


{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}

سپس خداوند اولین رنگین کمان را در آسمان به نشانه عهد گذاشت.هر زمان رنگین کمان در آسمان ظاهر می شود،خداوند به یاد می اورد قولی را که به انسان داده است.

===== داستانی از کتاب مقدس:پیدایش باب ۶-۸ =====
