====== ۱۰-ده آفت ======


{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}


موسی و هارون نزد فرعون رفتند و گفتند:این پیامی است که خدای اسراییل به تو داده است«قوم مرا رها کن».فرعون خنده ای کرد و به جای آنکه آنها را آزاد کند،کار آنها را دو چندان کرد.


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}

فرعون از آزاد کردن آنها اِمتناع می کرد.بنابراین خدا ده بلا را بر مصر نازل کرد(بلا یعنی فاجعه وحشتناک)به وسیله این بلاها،خدا به فرعون نشان داد که قدرت او از فرعون وهمه خدایانشان بیشتر است.


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}

خدا آب رود نیل را تبدیل به خون کرد.اما فرعون قوم اسراییل را آزاد نکرد.


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}

خداوند بلای قورباغه را نازل کرد و همه جای مصر را قورباغه گرفت.فرعون از موسی خواست که قورباغه ها را دور سازد.اما بعد از اینکه قورباغه ها مردند،فرعون قلبش سخت تر شد و اجازه خروج آنها را نداد.


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}

بنابراین خدا بلای پشه را و سپس بلای مگس را فرستاد.فرعون از موسی و هارون خواست که اگر این بلا را دور کنند به آنها اجازه خواهد داد بروند.موسی دعا کرد و خدا این بلا را دور کرد،اما فرعون قلبش سخت شده بود و دوباره اجازه رفتن به آنها نداد.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}

خداوند وقتی این را دید،بلای طاعون را برای گله های مصری ها فرستاد.اما فرعون قلبش سخت شده بود و دوباره اجازه رفتن به آنها نداد.


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}

خداوند به موسی گفت:مشتهای خود را از خاکستر کوره پر کن و آن را در مقابل فرعون به هوا بپاش.وقتی او این کار را کرد،تمام مصر از انسانهایش تا حیوانات دچار دملهای دردناک شدند.اما بر اسراییلیها تاثیری نداشت.خدا قلب فرعون را سخت کرده بود و فرعون اجازه نداد که آنها بروند.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}

بعد از آن خدا بلای تگرگ را فرستاد و همه محصولات و هر جانداری را که بیرون بود از بین برد.آنگاه فرعون،موسی وهارون را فرا خواند و گفت:من به گناه خود معترفم،حالا برو.سپس موسی دعا کرد و تگرگ متوقف شد.


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}

اما فرعون دوباره به و وعده اش عمل نکرد و قلبش سخت تر شد و اجازه نداد که اسرائیلی ها بروند.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}

بنابراین خدا انبوهی از ملخ را بر سرزمین مصر روانه کرد.آنها تمام گیاهان و میوه هایی را که از بلای تگرگ باقی مانده بود خوردند.


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}

سپس خدا بلای تاریکی را فرستاد که به مدت سه روز تاریکی مطلق همه جا را فرا گرفت،آنچنان همه جا تاریک شده بود که هیچ مصری نمی توانست از خانه بیرون برود.اما جایی که اسرائیلی ها زندگی می کردند،روشن بود.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}

حتی با وجود این نه بلا باز فرعون به اسرائیلی ها اجازه رفتن نداد و گوش شنوایی نداشت و خدا آخرین بلا را هم فرستاد و این بلا باعث شد که قلب فرعون عوض شود.

داستانی از کتاب مقدس:خروج باب ۵-۱۰
