====== ۱۱.عید پسح ======


{{:en:obs:obs-11-01.jpg?nolink&640x360}}


خدا به فرعون اخطار داد که اگر اجازه ندهد که اسرائیلی‌ها بروند، او تمام نخست‌زاده‌های پسر و حیوانات را خواهد کشت. زمانی که فرعون این‌را شنید دوباره از آزاد کردن آن‌ها امتناع کرد.


{{:en:obs:obs-11-02.jpg?nolink&640x360}}

خداوند از کشتن آن‌هایی که به او ایمان داشتند امتناع ورزید. هر خانواده‌ای باید برّه یا بزی را قربانی می‌کرد.


{{:en:obs:obs-11-03.jpg?nolink&640x360}}

آن‌ها باید مقداری از خون قربانی را روی تیرهای عمودی در می‌مالیدند. هم‌چنین باید گوشت قربانی را بریان می‌کردند و با نان فطیر (نان بدون خمیر‌مایه) می‌خوردند. قوم اسرائیل، آماده شدند که بعد از خوردن، مصر را ترک کنند.


{{:en:obs:obs-11-04.jpg?nolink&640x360}}

اسرائیلی‌ها هرآن‌چه را خدا از آن‌ها خواسته بود انجام دادند. همان شب، فرشته‌ی خداوند تمام پسران ارشد مصریان را کشت.


{{:en:obs:obs-11-05.jpg?nolink&640x360}}

همه‌ی خانه‌های اسرائیلی‌ها نشان خون را بر درهایشان داشتند، بنابراین فرشته‌ی خداوند از آن خانه‌ها می‌گذشت وکسانی که در آن خانه‌ها حضور داشتند، به‌خاطر خون برّه درامان بودند.


{{:en:obs:obs-11-06.jpg?nolink&640x360}}

امّا مصری‌ها نه به خداوند ایمان داشتند و نه از فرمان‌های او پیروی می کردند. بنابراین، فرشته‌ی خداوند همه‌ی نخست‌زاده‌های پسر مصری را کشت.


{{:en:obs:obs-11-07.jpg?nolink&640x360}}

از پسر ارشد فرعون گرفته تا پسر ارشد غلامی که در زندان بود، همه مردند. گریه و ماتم همه‌جا را فرا گرفته بود.


{{:en:obs:obs-11-08.jpg?nolink&640x360}}

فرعون موسی و هارون را فرا خواند و گفت: «هرچه زودتر از سرزمین مصر بیرون بروید.». مصری‌ها آن‌ها را تشویق کردند که هر‌چه زودتر از آن‌جا بروند.

داستانی برگرفته از کتاب مقدّس: کتاب خروج، فصل‌های ۱۱:۱و۱۲:۳۲
