====== ۱۲.خروج ======


{{:en:obs:obs-12-01.jpg?nolink&640x360}}


اسرائیلی ها بسیار خوشحال بودند که مصر را ترک می کردند.آنها بیش از این دیگر برده نبودند،آنها به سوی سرزمین عهد می رفتند.مصری ها به آنها طلا و نقره و هدایای دیگر تقدیم کردند.بعضی از مصری ها که به خدا ایمان داشتند به همراه آنها مصر را ترک گفتند.


{{:en:obs:obs-12-02.jpg?nolink&640x360}}

خداوند ایشان را در روز به وسیله ستونی از ابر و در شب به وسیله ستونی از آتش هدایت می کرد.خدا همیشه آنها را در سفر راهنمایی می کرد.تنها کاری که ایشان می کردند دنبال کردن آن بود.


{{:en:obs:obs-12-03.jpg?nolink&640x360}}

بعد از زمان کوتاهی،مصر و درباریانش پشیمان شدند و خواستند دوباره آنها به عنوان برده در مصر زندگی کنند.خدا این کار را کرد که نشان بدهد قدرت او از فرعون و خدایان او بیشتر است.


{{:en:obs:obs-12-04.jpg?nolink&640x360}}

بنابراین فرعون و سپاهیانش اسرايیلی ها را تعقیب کردند که دوباره آنها را برده کنند.وقتی اسرائیلی ها دیدند که سپاهیان مصری می آیند،احساس کردند که بین دریای سرخ و سپاهیان فرعون به دام افتاده اند.آنها بسیار ترسیده بودند و به گریه و ماتم پرداختند.«چرا ما مصر را ترک کردیم؟همه ما الان می میریم»


{{:en:obs:obs-12-05.jpg?nolink&640x360}}

موسی به مردم گفت«نترسید!خداوند امروز برای شما می جنگد»و سپس خدا به موسی گفت«به بنی اسرائیل بگو که از میان دریای سرخ بگذرند»


{{:en:obs:obs-12-06.jpg?nolink&640x360}}

سپس ستون ابر به میان بنی اسرائیل و سپاه فرعون رفت و سپاهیان مصری نتوانستند آنها را ببینند.


{{:en:obs:obs-12-07.jpg?nolink&640x360}}

موسی دست خود را به طرف دریا دراز کرد و باد سختی وزید و آب دریا را به دو نیم کرد و مسیری را در آن به وجود آورد.


{{:en:obs:obs-12-08.jpg?nolink&640x360}}

بنی اسرائیل در میان دریا به راهپیمایی خود ادامه دادند در حالی که در دو سمت آنها دیواری از آب بود.


{{:en:obs:obs-12-09.jpg?nolink&640x360}}

وقتی که ستون ابری ناپدید شد و مصری ها دیدند که خبری از آنها نیست،تصمیم گرفتند که بنی اسرائیل را تعقیب کنند.


{{:en:obs:obs-12-10.jpg?nolink&640x360}}

بنابراین آنها به دنبال بنی اسرائیل به داخل دریا رفتند،اما خدا،آنها و ارابه هایشان را که در گل گیر کرده بودند به وحشت انداخت.آنها فریاد می زدند«بیایید فرار کنیم چون خداوند برای اسرائیلی ها با ما می جنگد»


{{:en:obs:obs-12-11.jpg?nolink&640x360}}

بعد از آنکه بنی اسرائیل به سلامت به آن طرف رسید،خدا به موسی گفت:بار دیگر دست خود را به طرف دریا دراز کن.زمانی که او این کار را کرد،آب بر سر مصریها و ارابه هایشان فرو ریخت و همه آنها در دریا غرق شدند.


{{:en:obs:obs-12-12.jpg?nolink&640x360}}

وقتی که اسرائیلی ها دیدند که همه مصری ها مرده اند،آنها به خدا و پیامبر او ایمان آوردند.


{{:en:obs:obs-12-13.jpg?nolink&640x360}}

آنها همچنین شاد و هیجان زده زده بودند زیرا خدا آنها را از مردن و بردگی نجات داده بود!الان آنها آزاد بودند که خدا را خدمت کنند.بنی اسرائیل سرود های زیادی را در وصف آزادی و ستایش خداوند خواندند.


{{:en:obs:obs-12-14.jpg?nolink&640x360}}

پس خدا فرمان داد که این روز را که روز رهایی شما از مصر هست به خاطر بسپارید و هر سال عید فصح را بر پا دارید.آنها هر سال با قربانی کردن بره و گفتن اینکه خداوند چگونه آنها را از مصر نجات داد،جشن می گرفتند.

داستانی از کتاب مقدس:خروج باب ۱۲:۳۳و۱۵:۲۱
