====== ۱۳.عهد خدا با اسرائیل ======


{{:en:obs:obs-13-01.jpg?nolink&640x360}}


بعد از اینکه خدا آنها را از میان دریای سرخ رهبری نمود،آنها را به بیابان سینا هدایت نمود.مردم چادرهای خود را در پای کوهها بر پا کردند.


{{:en:obs:obs-13-02.jpg?nolink&640x360}}


خدا به موسی و قوم بنی اسرائیل گفت«اگر مطیع من باشید و عهد مرا نگه دارید،شما قوم خاص من خواهید بود و چون کاهنان مرا خدمت خواهید کرد»


{{:en:obs:obs-13-03.jpg?nolink&640x360}}


بعد از سه روز،زمانی که مردم خود را آماده کرده بودند صدای هولناک رعد و برق شنیده شد و ابر غلیظی بر روی کوه پدید آمد.فقط موسی حق داشت که به بالای کوه برود.


{{:en:obs:obs-13-04.jpg?nolink&640x360}}


سپس خداوند به آنها عهد نامه را داد و گفت«من خداوند،خدای تو هستم،همان خدایی که تو را از اسارت و بندگی مصر آزاد کرد.تو را خدایان دیگر غیر از من نباشد»


{{:en:obs:obs-13-05.jpg?nolink&640x360}}

«بتی نساز و آن را ستایش کن.زیرا من که خداوند،خدای تو می باشم،خدای غیوری هستم.از نام من که خداوند،خدای تو هستم سوء استفاده نکن.روز سبت را به یاد داشته باش،در هفته شش روز کار کن،ولی در روز هفتم استراحت کن و خداوند را به یاد بیاور»


{{:en:obs:obs-13-06.jpg?nolink&640x360}}

پدر و مادرت را احترام کن.قتل مکن.زنا نکن.دزدی مکن.دروغ مگو.چشم طمع به مال و ناموس دیگران نداشته باش.


{{:en:obs:obs-13-07.jpg?nolink&640x360}}

سپس خدا این قوانین را بر روی دو تخته سنگ نوشت و به موسی داد.همچنین خدا قانون های دیگری را به موسی داد.خدا قول داد که اگر آنها به قوانین او احترام گذاشته،ایشان را برکت داده و از آنها حمایت خواهد کرد و اگر از او اطاعت نکنند خدا آنها را مجازات خواهد نمود.


{{:en:obs:obs-13-08.jpg?nolink&640x360}}

خداوند جزئیات برپایی خیمه را به بنی اسرائیل همانطور که خودش می خواست داد،که نامش خیمه عبادت بود.خیمه عبادت دو اتاق داشت که به وسیله یک پرده بزرگ جدا می شد.هیچ کس نمی توانست وارد اتاق پشت پرده شود به جز کاهن اعظم،برای اینکه حضور خدا آنجا بود.


{{:en:obs:obs-13-09.jpg?nolink&640x360}}

هر کس که از خدا بی اطاعتی می کرد موظف بود که حیوانی را به خیمه عبادت آورده و آنجا به خدا تقدیم می کرد.کاهن اعظم آن را قربانی می کرد و روی محراب می سوزاند.خون قربانی به عنوان پوششی برای گناه محسوب می شد.خدا هارون،برادر موسی و نسل او را به عنوان کاهن انتخاب نمود.


{{:en:obs:obs-13-10.jpg?nolink&640x360}}

همه مردم با قوانینی که خدا به آنها داده بود،موافق بودند که فقط قوم مخصوص او باشند.اما بعد از مدت کوتاهی آنها دچار گناه بزرگی شدند.


{{:en:obs:obs-13-11.jpg?nolink&640x360}}

بعد از گذشت چند روز،موسی در کوه سینا با خدا مشغول گفتگو بود.مردم از راه رفتن و چرخیدن دور خود خسته شده بودند،بنابراین آنها برای هارون طلا آوردند و از او خواستند بتی برای ایشان بسازد.


{{:en:obs:obs-13-12.jpg?nolink&640x360}}

هارون بتی به شکل گوساله ساخت.مردم شروع به ستایش بت کردند و برای او قربانی دادند!خداوند بسیار ناراحت شد و تصمیم گرفت آنها را از بین ببرد.اما موسی برای آنها دعا کرد و خدا دعای او را شنید و از تصمیم خود منصرف شد.


{{:en:obs:obs-13-13.jpg?nolink&640x360}}

زمانی که موسی از کوه پایین آمد و بت را دید،آنچنان خشمگین شد که لوح هایی را که خدا نوشته بود را به پایین کوه پرتاب کرد.


{{:en:obs:obs-13-14.jpg?nolink&640x360}}

سپس او بت را تبدیل به پودر کرد و پودر را روی آب پاشید و از آن آب به بنی اسرائیل نوشانید.خداوند بلای هولناکی بر آنها نازل نمود و تعداد زیادی از آنها مردند.


{{:en:obs:obs-13-15.jpg?nolink&640x360}}

موسی دوباره به کوه رفت و برای بخشش گناهان قوم دعا کرد.خدا به دعاهای او جواب داد و آنها را بخشید.موسی دوباره ده فرمان را روی تخته سنگی جدیدی نوشت.سپس خدا آنها را از کوه سینا به طرف سرزمین عهد هدایت نمود.

داستانی از کتاب مقدس:خروج باب ۱۹-۳۴
