====== ۱۹.پیامبران ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}


سراسر تاریخ اسرائیل،خدا پیامبرانی را برای آنها فرستاد.پیامبران از خدا وحی می گرفتند و آنها را به مردم انتقال می دادند.


{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}

زمانی که اخاب پادشاه اسرائیل بود ایلیا پیامبر بود.اخاب مرد بدکاری بود که مردم را تشویق می کرد که بت بعل را بپرستند.ایلیا به اخاب گفت«که هیچ بارانی و شبنمی بر زمین نمی روید تا زمانی که من بگویم»


{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}

سپس خدا به ایلیا گفت برو در بیابان و در کنار رود مخفی شو.هر روز صبح و عصر پرنده ها برای او نان و گوشت می آوردند.اخاب و سپاه او به دنبال ایلیا می گشتند،اما آنها نمی توانستند او را پیدا کنند.خشکی باعث شده که آب رودخانه خشک شود.


{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}

بنابراین ایلیا به دیار همسایه رفت.یک بیوه زن که فرزند پسری داشت آنجا بودند که به خاطر قحطی هیچ غذایی برای خوردن نداشتند اما آنها از ایلیا مراقبت کردند و خدا برای آنها تا زمانی که باران نبارید آرد و روغن فراهم کرد.آنها در تمام مدت قحطی غذا و خوراک داشتند.ایلیا مدت زیادی آنجا ماند.


{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}

بعد از سه سال،خدا به ایلیا گفت که به اسرائیل برگردد و با اخاب صحبت کند زیرا او دوباره می خواست از آسمان باران بباراند.وقتی اخاب ایلیا را دید به او گفت"تو هستی که که همه این مشکلات را به وجود آورده ای"!ایلیا گفت"همه این مشکلات از توست!تو خدای حقیقی را ترک گفته ای و بعل را ستایش می کنی،همه اسرائیل را به کوه کرمل بیاور"


{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}

همه اسرائیل همراه با ۴۰۰ نفر از نبی بت بعل به کوه کرمل آمدند ایلیا گفت"تا چه زمانی طول می کشد که افکار خود را عوض کنید؟اگر خداوند،خداست او را بپرستید و اگر بعل خداست او را پیروی کنید"


{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}

سپس او رو به انبیاء بت بعل کرد و گفت"یک گاو نر قربانی کنید اما آن را آتش نزنید و من هم این کار را می کنم و خدایی که آن را آتش زند خدای حقیقی است"بنابراین کاهنان بت بعل آماده قربانی شدند ولی آتشی روشن نکردند.


{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}

سپس آنها برای بت بعل دعا کردند"دعای ما را اجابت کن ای بعل"آنها تمام روز مشغول دعا،فریاد زدن و مجروح کردن بدن خود با چاقو بودند.اما بعل جوابی به آنها نمی داد.


{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}

در اواخر روز،ایلیا خود را آماده کرد که برای خدا قربانی دهد.سپس او دوازده گلدان بزرگ آب بر روی قربانگاه،گوشت و هیزمها ریخت حتی زمین دور قربانگاه نیز کاملاً خیس شده بود.


{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}

سپس ایلیا چنین دعا کرد"خداوندا،خدای ابراهیم،اسحاق و یعقوب،امروز به ما نشان بده که تو خدای اسرائیل هستی و من خدمتگزار تو هستم.دعای مرا اجابت کن تا این قوم بدانند که تو خدای حقیقی هستی"


{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}

فوراً آتشی از آسمان نازل شد و گوشت،هیزم،سنگها و حتی زمین خیس دور محراب را نیز سوزاند.وقتی مردم این را دیدند بلافاصله به زمین افتادند و گفتند"خداوند نیکوست!خداوند نیکوست!"


{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}

سپس ایلیا گفت"نگذارید حتی یک نفر از انبیاء بت بعل فرار کنند"بنابراین مردم آنها را دستگیر کردند و بعد ایلیا همه آنها را برد و به قتل رساند


{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}

بعد ایلیا به اخاب پادشاه گفت"فوراً به شهر برگرد زیرا باران به زودی می آید"در همان هنگام ابرهای سیاه آسمان را پوشانید و باد تندی همراه با باران وزیدن گرفت.خدا کارش را انجام داد و ثابت کرد که فقط او خدای حقیقی است.


{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}

بعد از ایلیا،خدا الیشع را به پیامبری برگزید.خدا معجزات بسیاری را به وسیله الیشع انجام داد.زمانی،نعمان پادشاه سپاه سوری به بیماری جزام مبتلا شد.او راجب الیشع شنیده بود بنابراین به نزد او رفت و تقاضای شفا کرد.الیشع به او گفت که هفت مرتبه خود را درون رود اردن شستشو دهد.


{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}

در ابتدا نعمان از این پیشنهاد عصبانی بود و نمی خواست انجام دهد.اما بعد تصمیم خود را عوض کرد و هفت مرتبه خود را داخل رود اردن فرو برد.زمانی که برای هفتمین بار از آب بیرون آمد به طور کامل خوب شده بود!خدا او را شفا داد.


{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}

پیامبران زیاد دیگری هم بودند.همه آنها به مردم هشدار می دادند که از پرستش بتها دست بکشند و رحمت و عدالت خداوند را ببینند.آنها به مردم هشدار دادند که اگر از گناه خود دست نکشند و شروع به نااطاعتی از او بکنند،غضب خدا فرا می رسد و آنها را مجازات میکند.


{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}

در بیشتر زمانها،مردم گوش شنوایی نداشتند.در اکثر اوقات آنها با پیامبران بد رفتاری میکردند و بعضی اوقات حتی آنها را می کشتند.یک بار،ارمیای نبی را در داخل چاهی انداختند و او را در آنجا رها کردند تا بمیرد.او در داخل گل و لای فرو رفت اما سپس پادشاه بر او رحم کرد و او را قبل از آنکه بمیرد از داخل آنجا بیرون آورد.


{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}

حتی زمانی که انبیاء مورد آزار و اذیت قرار می گرفتند،آنها در مورد خدا صحبت می کردند.ایشان به مردم هشدار می دادند که اگر توبه نکنند از بین خواهند رفت.آنها همچنین عهد خدا را به یاد مردم می آوردند که همانا آمدن مسیح موعود بود.

داستانی از کتاب مقدس:اول پادشاهان ۱۶-۱۸;دوم پادشاهان ۵;ارمیاء ۳۸
