====== ۲۱.خداوند وعده آمدن مسیح را می دهد ======


{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}


وعده آمدن مسیح را اولین بار خدا به آدم و حوا داد.خدا وعده داد که از نسل حوا کسی خواهد آمد که سَرِ مار را خواهد کوبید.ماری که حوا را فریب داد شیطان است.وعده ای که مسیح میآید و شیطان را کاملاً شکست می دهد


{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}


خدا به ابراهیم وعده داد که به وسیله او همه ملتهای جهان برکت خواهند یافت.همان وعده که مسیح یک روز می آید و نجات را برای همه جهان فراهم می کند.


{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}


خدا به موسی وعده داد که پیامبری مانند او خواهد برخاست.این همان وعده ای بود که آمدن مسیح را مژده می داد.


{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}


خدا به داود وعده داد که مسیح از نسل او خواهد بود.


{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}


از طریق ارمیاء نبی خداوند وعده داد که عهد جدیدی را فراهم خواهد ساخت،اما نه عهدی که خداوند با اسرائیل بسته بود.در عهد جدید خدا قانون خود را بر قلب های مردم نقش می بندد،مردم او را خواهند شناخت،ایشان قوم او خواهند شد و خدا گناهان آنها را خواهد بخشید.مسیح عهد جدید را خواهد بست.


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}


مسیح موعود،پیامبر،کاهن و پادشاه خواهد بود.این شخص پیامبری خواهد بود که کلام او را شنیده است و آن را برای مردم بازگو می کند.مسیح موعود پیامبر کاملی خواهد بود.


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}


کاهن شخصی است که برای برداشتن گناهان مردم به خدا فدیه تقدیم می کند.همچنین کاهن برای مردم به حضور خدا دعا می کند.مسیح موعود کاهن اعظمی است که خود را به عنوان یک قربانی کامل تقدیم خدا میکند.


{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}


شاه فردی است که قوانین را برای قلمرو خود نوشته و همچنین کار قضاوت را نیز انجام میدهد.مسیح موعود پادشاه کاملی است که بر تخت جدش داود می نشیند،شخصی است که سلطنت او تا ابدالاباد است و کسی است که صادقانه قضاوت می کند و همیشه تصمیم های او در کمال انصاف و عدالت خواهد بود.


{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}


پیامبران پیش بینی تولد مسیح موعود را کرده بودند.ملاکی پیش بینی کرده بود که قبل از آمدن مسیح موعود پیامبر بزرگی خواهد آمد.اشعیاء نبی پیشگویی کرده بود که مسیح موعود از باکره ای تولد خواهد یافت.میکای نبی نیز گفته بود که او در شهر بیت لحم تولد خواهد یافت.


{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}


همچنین پیامبران درباره خدمت مسیح موعود پیشگویی کرده بودند.اشعیاء نبی گفت که او در جلیل زندگی خواهد کرد،وی قلب های شکسته را آرامش میدهد و اسیران را آزادی می بخشد.او همچنین پیشگویی کرد که مسیح موعود بیماران شامل کوران،لنگان و کرو لال را نیز شفا می دهد.


{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}


اشعیاء نبی پیشگویی کرده بود که او بدون هیچ دلیلی مجازات می شود.کتاب مزامیر داود پیشگویی کرد که بر لباس او قرعه می اندازند و به وسیله دوستش به او خیانت میشود(مزامیر کتاب دعا و سرود یهودیان است)زکریا پیش بینی کرد که به دوستش سی تکه نقره پرداخت می شود تا او را تسلیم دشمن کند.


{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}


همچنین پیامبران راجب اینکه چگونه او می میرد،گفته بودند.اشعیاء نبی پیشگویی کرده بود که بر او آب دهان می اندازند و مورد تمسخر و ضرب و شتم قرار می دهند.سپس بدن او را به چوبه دار می بندند تا بمیرد.


{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}


مسیح موعود باید انسان کامل و بدون هیچ گناهی باشد.او باید تنبیه و مجازات بشود و سپس برای گناهان مردم بمیرد.مجازات او باعث می شود که بین انسان و خدا آرامش و صلح برقرار شود.به همین دلیل خورد شدن مسیح موعود خدا را خشنود می ساخت.


{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}


این نبود که مسیح فقط باید بمیرد،بلکه پیامبران پیشگویی کردند که خداوند می خواست او را از مرگ برخیزاند.بنابراین با مردن و برخاستن او از مرگ،خداوند می خواست که نقشه نجات را کامل کند و عهد جدیدی را با انسان ببندد.


{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}


خداوند خیلی چیزها درباره آمدن مسیح به پیامبران نشان داد.اما مسیح هنوز نیامده بود.بیشتر از ۴۰۰ سال بعد از اینکه این پیشگویی ها صورت گرفته بود و وقتی که زمان به کمال رسید،خداوند مسیح را به جهان فرستاد.


//A Bible story from: Genesis 3:15; 12:1-3; Deuteronomy 18:15; 2 Samuel 7; Jeremiah 31; Isaiah 59:16; Daniel 7; Malachi 4:5; Isaiah 7:14; Micah 5:2; Isaiah 9:1-7; 35:3-5; 61; 53; Psalm 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Zechariah 11:12-13; Isaiah 50:6; Psalm 16:10-11//
