====== ۲۴.یحیی عیسی را غسل تعمید می دهد ======


{{:en:obs:obs-24-01.jpg?nolink&640x360}}


وقتی یحیی بزرگ شد،به پیامبری مبعوث گردید.او در بیابان زندگی میکرد.عسل صحرایی و ملخ می خورد و لباسی از پشم شتر بر تن می کرد.


{{:en:obs:obs-24-02.jpg?nolink&640x360}}


عده بسیاری از مردم نزد یحیی می آمدند و سخنانش را گوش می دادند.او برای آنها موعظه می کرد و می گفت "توبه کنید زیرا پادشاهی خدا نزدیک است"


{{:en:obs:obs-24-03.jpg?nolink&640x360}}


بعضی از آنها توبه می کردند و وقتی کلام او را می شنیدند غسل تعمید می گرفتند.اما عده زیادی از روحانیون مذهبی برای غسل تعمید به نزد یحیی می آمدند بدون آنکه از گناه خود توبه کنند.


{{:en:obs:obs-24-04.jpg?nolink&640x360}}


یحیی به روحانیون مذهبی گفت،"ای افعی زدگان!توبه کنید و رفتار خود را عوض کنید.هر درختی که ثمر نیاورد،بریده و در آتش افکنده خواهد شد."این همان پیشگویی بود که اشعیای نبی کرده بود"بنگرید،من پیام آوری را فرستادم تا راه را برای او هموار سازد."


{{:en:obs:obs-24-05.jpg?nolink&640x360}}


بعضی از یهودی ها از او پرسیدند که آیا تو مسیح هستی؟یحیی پاسخ داد"من مسیح نیستم اما کسی بعد از من می آید که مقامش از من خیلی بالاتر است.آنقدر که من لیاقت ندارم کفش هایش را پیش پایش بگذارم."


{{:en:obs:obs-24-06.jpg?nolink&640x360}}


روز بعد،عیسی برای غسل تعمید به نزد یحیی آمد.وقتی یحیی او را دید،گفت"این همان بره ای است که خدا فرستاده تا برای آمرزش گناهان تمام مردم دنیا قربانی شود."


{{:en:obs:obs-24-07.jpg?nolink&640x360}}


یحیی به عیسی گفت"این کار،شایسته نیست.این منم که باید از تو تعمید بگیرم."اما عیسی گفت"مرا تعمید بده زیرا اینچنین،حکم خدا را به جا می آوریم"بنابراین یحیی عیسی را غسل تعمید داد.اما نه اینکه او گناه کرده است−او هرگز دچار گناه نشده بود.


{{:en:obs:obs-24-08.jpg?nolink&640x360}}


وقتی عیسی از آب بیرون آمد روح خدا همانند کبوتری پایین آمد و بر او قرار گرفت و همان لحظه ندایی از آسمان گفت"این فرزند عزیز من است که از او خشنودم"


{{:en:obs:obs-24-09.jpg?nolink&640x360}}


خدا به یحیی گفته بود"روح القدس بر شخصی که تو او را تعمید می دهی خواهد نشست.او پسر خداست"خدا واحد است اما خدا دارای سه شخصیت است:پدر،عیسای پسر و روح القدس.


داستانی از کتاب مقدس;متی۳;مرقس۱آیه۹تا۱۱;لوقا۳آیه۱تا۲۳
