====== ۳۱.عیسی روی آب راه میرود ======


{{:en:obs:obs-31-01.jpg?nolink&640x360}}


بلافاصله پس از آن،عیسی به شاگردانش فرمود که سوار قایق شده،به آن طرف دریاچه بروند تا او بتواند مردم را روانه خانه و کاشانه شان کند و پس از آن به فراز تپه ای رفت و به دعا مشغول شد.عیسی در آنجا تا پاسی از شب ماند.


{{:en:obs:obs-31-02.jpg?nolink&640x360}}


در ضمن،آنها فاصله زیادی تا خشکی داشتند.ایشان در خطر افتادند زیرا طوفان شروع به وزیدن گرفت و کشتی در میان امواج و باد به این طرف و آن طرف میرفت.


{{:en:obs:obs-31-03.jpg?nolink&640x360}}


عیسی تصمیم گرفت که به طرف آنها برود.بنابراین عیسی بر روی آب قدم زنان به سوی قایق حرکت کرد.


{{:en:obs:obs-31-04.jpg?nolink&640x360}}


وقتی شاگردان عیسی را دیدند،بسیار ترسیدند زیرا فکر می کردند روحی می بینند.عیسی می دانست که آنها می ترسند،بنابراین با آنها صحبت کرد و گفت،"نترسید من هستم!"


{{:en:obs:obs-31-05.jpg?nolink&640x360}}


سپس پطرس به عیسی گفت،"سرورم،اگر حقیقتاً شمایید،دستور فرمایید من هم روی آب راه بروم و پیش شما بیایم."عیسی به پطرس گفت،"بیا"


{{:en:obs:obs-31-06.jpg?nolink&640x360}}


پس پطرس از قایق بیرون آمد و روی آب راه افتاده به طرف عیسی رفت.اما بعد از طی مسافت کوتاهی او روی خود را از عیسی برگرداند و شروع به نگاه کردن موجهای بلند کرد.


{{:en:obs:obs-31-07.jpg?nolink&640x360}}


سپس وحشت پطرس را گرفت و شروع به فرورفتن در آب کرد.پس فریاد زد،"سرورم مرا نجات دهید!"عیسی فوراً دست خود را دراز کرد و او را بیرون کشید.سپس عیسی به پطرس گفت،"ای کم ایمان چرا شک کردی؟"


{{:en:obs:obs-31-08.jpg?nolink&640x360}}


وقتی پطرس و عیسی سوار قایق شدند،باد فوراً قطع شد.سایرین که خشکشان زده بود او را پرستش کرده و گفتند:"حقیقتاً که تو فرزند خدای زنده هستی."


داستانی از کتاب مقدس:متی۱۴:آیه۲۲تا۳۳;مرقس۶:آیه۴۵تا۵۲;یوحنا۶:آیه۱۶تا۲۱
