====== ۴۴.پطرس و یوحنا گدایی را شفا می دهند ======


{{:en:obs:obs-44-01.jpg?nolink&640x360}}


یک روز پطرس و یوحنا به سمت خانه خدا می رفتند.در راه،آنها مرد فلجی را دیدند که از ایشان درخواست پول کرد.


{{:en:obs:obs-44-02.jpg?nolink&640x360}}


پطرس به او نگاهی کرد و گفت،"من هیچ پولی ندارم که به تو بدهم.اما من چیز دیگری به تو می دهم،در نام عیسی برخیز و راه برو!"


{{:en:obs:obs-44-03.jpg?nolink&640x360}}


آن مرد فوراً شفا یافت و شروع به راه رفتن و پریدن به اطراف و شکر خدا کردن نمود.مردمی که در اطراف خانه خدا بودند،شگفت زده شدند.


{{:en:obs:obs-44-04.jpg?nolink&640x360}}


پطرس به جماعتی که آنجا جمع شده بودند،گفت،"چرا اینقدر متعجب شده اید،وقتی دیدید که این مرد شفا یافته است؟این مرد توسط قدرت ما و یا دینداری ما شفا نیافت،بلکه به قدرت اسم عیسی مسیح شفا یافت."


{{:en:obs:obs-44-05.jpg?nolink&640x360}}


"شما خواستید که عیسی کشته شود.شما این مرد حیاتبخش را کشتید،اما خدا او را زنده کرد.این بود که پیشگویی های کتاب آسمانی تکمیل شد که مسیح باید روی صلیب عذاب می کشید و جان خود را فدا می کرد.اما اگر الان توبه کنید واز گناهانتان دست بکشید،او گناهانتان را پاک می سازد."


{{:en:obs:obs-44-06.jpg?nolink&640x360}}


رؤسای خانه خدا از سخنان پطرس و یوحنا بسیار خشمگین شدند.بنابراین آنان را گرفتند و به داخل زندان انداختند.اما بسیاری از آنها که پیغام ایشان را شنیده بودند،ایمان آوردند و به این ترتیب تعداد ایمانداران به اضافه زنان و بچه ها به۵٫۰۰۰ هزار نفر رسید.


{{:en:obs:obs-44-07.jpg?nolink&640x360}}


روز بعد،سران یهود پطرس و یوحنا را به حضور کاهن اعظم و بستگانش آوردند و از آنها پرسیدند،"این کار را با چه قدرت و با اجازه چه کسی انجام داده اید؟"


{{:en:obs:obs-44-08.jpg?nolink&640x360}}


پطرس پاسخ داد،"این کار را با قدرت نام عیسای مسیح کردیم،همانی که شما او را بر صلیب کشیدید اما خدا او را دوباره زنده کرد.شما او را رد کردید،اما غیر از عیسی مسیح کسی نیست که بتواند ما را رستگار سازد!"


{{:en:obs:obs-44-09.jpg?nolink&640x360}}


اعضای شورا مات و مبهوت مندند،زیرا می دیدند که آنها اشخاص بی سواد و معمولی هستند و پی بردند که چون با عیسی بوده اند تا این حد دگرگون شده اند.بعد از اینکه آنها پطرس و یوحنا را تهدید کردند،آزادشان ساختند.


//A Bible story from: Acts 3:1-4:22//
