====== ۴۷.پولس و سیلاس در فیلیپی ======


{{:en:obs:obs-47-01.jpg?nolink&640x360}}


چند سال بعد،پولس و دوستش سیلاس به شهر فیلیپی رفتند تا خبر خوش درباره عیسی را به آنها بدهند.آنها با زنی به نام لیدیه آشنا شدند که پارچه های ارغوانی می فروخت.او خدا را دوست داشت.


{{:en:obs:obs-47-02.jpg?nolink&640x360}}


خدا دل او را باز کرد تا پیغام مسیح را بفهمد،لیدیه و خانواده اش غسل تعمید گرفتند.او پولس و سیلاس را دعوت کرد تا در خانه اش بمانند و آنها نیز قبول کردند.


{{:en:obs:obs-47-03.jpg?nolink&640x360}}


پولس و سیلاس بعضی مواقع برای دعا به فیلیپی می رفتند.هر روز در حالی که برای دعا به آن مکان می رفتند دختری را می دیدند که اسیر روح ناپاک بود و فالگیری می کرد و از راه سود کلانی عاید اربابانش می نمود.


{{:en:obs:obs-47-04.jpg?nolink&640x360}}


او با صدای بلند می گفت،"این آقایان خدمتگزاران خدا هستند و آمده اند راه نجات را به شما نشان دهند."چند روز کار او همین بود تا اینکه پولس آزرده خاطر شد.


{{:en:obs:obs-47-05.jpg?nolink&640x360}}


یک روز پولس به طرف دختر برگشت و به روح ناپاکی که در او بود گفت،"به نام عیسی از وجود این دختر بیرون بیا."در همان لحظه روح ناپاک او را رها کرد.


{{:en:obs:obs-47-06.jpg?nolink&640x360}}


وقتی اربابان او دیدند که چه اتفاقی افتاده است بسیار عصبانی شدند،زیرا آن دختر دیگر نمی توانست برای آنها درآمدی داشته باشد.


{{:en:obs:obs-47-07.jpg?nolink&640x360}}


بنابراین آنها پولس وسیلاس را دستگیر و کتک زدند و به زندان انداختند.


{{:en:obs:obs-47-08.jpg?nolink&640x360}}


پولس و سیلاس را به زندانی که از ایمنی زیادی برخوردار بود بردند و پاهای آنها را بستند.در نیمه های شب آنها سرودهایی در وصف ستایش خدا می خواندند.


{{:en:obs:obs-47-09.jpg?nolink&640x360}}


ناگهان،زمین لرزه ای رخ داد و درهای زندان باز شد و زنجیرها از دست و پای زندانیان فرو ریخت.


{{:en:obs:obs-47-10.jpg?nolink&640x360}}


وقتی رئیس زندان دید که درهای زندان باز است،تصمیم گرفت که خود را بکشد زیرا فکر می کرد که تمام زندانیان فرار کرده اند.(او می دانست که اگر زندانیان فرار کنند او کشته خواهد شد.)پولس او را دید و فریاد زد،"به خود صدمه نزن ما همه اینجا هستیم."


{{:en:obs:obs-47-11.jpg?nolink&640x360}}


زندانبان وحشت زده شد!او پولس و سیلاس را به خانه اش برد و به آنها غذا داد و همچنین زخمهایشان را شست.سپس او گفت،"چه کنم که نجات یابم."


{{:en:obs:obs-47-12.jpg?nolink&640x360}}


پولس جواب داد،"به عیسای خداوند ایمان بیاور تا تو و تمام افراد خانواده ات نجات یابید."سپس پولس زندانبان و تمام اعضای خانواده او را غسل تعمید داد و آنها با هم جشن گرفتند.


{{:en:obs:obs-47-13.jpg?nolink&640x360}}


روز بعد،رهبران شهر به سراغ پولس و سیلاس آمدند و آزادشان کردند و از آنها خواستند تا شهر را ترک کنند.پولس و سیلاس به دیدار لیدیه و تنی چند از دوستانشان رفتند و سپس شهر را ترک کرند.خبر خوش انجیل عیسای مسیح همچنان گسترش می یافت و کلیسا در حال رشد بود.


{{:en:obs:obs-47-14.jpg?nolink&640x360}}


پولس و رهبران مسیحیت به شهرهای فراوانی رفتند و به تعلیم و موعظه درباره عیسی پرداختند.همچنین آنها نامه های زیادی به کلیساها نوشتند و به آنها درباره پیمان جدید خداوند تعلیم میدادند.این نوشته ها را عهد جدید نامیدند.


داستانی از کتاب مقدس;اعمال رسولان۱۶:آیه۱۱تا۴۰
