====== ۴۸.عیسی،مسیح موعود است ======


{{:en:obs:obs-48-01.jpg?nolink&640x360}}


وقتی خدا جهان را آفرید،همه چیز کامل بود.گناهی در آن نبود.آدم و حوا همدیگر را دوست داشتند،آنها عاشق خدا بودند.خبری از مردن یا مریضی یا درد نبود.این همه چیزی بود که خدا می خواست.


{{:en:obs:obs-48-02.jpg?nolink&640x360}}


شیطان،همان ماری که در باغ بود،حوا را فریب داد و آنها را بر ضد خدا نمود.زیرا آنها گناه نمودند و مردن،درد و مریضی همه جزئی از زندگی انسانهایی شد که به این دنیا می آمدند.


{{:en:obs:obs-48-03.jpg?nolink&640x360}}


حتی بدتر از آن،شکسته شدن رابطه آنها با خدا بود.الان هرکسی که به دنیا می آید،دشمن خدا محسوب می شود زیرا گناهکار است.اما خدا برای همه چیزهایی که به وسیله گناه از بین رفته بود،نقشه ای داشت.


{{:en:obs:obs-48-04.jpg?nolink&640x360}}


خدا وعده داد که شخصی از نسل حوا سر شیطان را خواهد کوبید وشیطان پاشنه وی را.بدین معنا که شیطان او را خواهد کشت.اما خدا او را بعد سه روز زنده کرد.عیسی بر قدرت شیطان برای همیشه پیروز گشت.


{{:en:obs:obs-48-05.jpg?nolink&640x360}}


وقتی خدا همه زمین را به وسیله طوفان ازبین برد،او برای آنهایی که به او ایمان داشتند قایقی فراهم نمود تا بتوانند نجات پیدا کنند.درست همانطور که همه بشر برای گناهانشان سزاوار مرگ هستند،خدا راه نجاتی را فراهم نمود تا هر کسی که به عیسی ایمان می آورد،زندگی جاوید یابد.


{{:en:obs:obs-48-06.jpg?nolink&640x360}}


مَلک صادق کاهنی بود که ابراهیم را برکت داد.عیسی نیز مانند مَلک صادق کاهن بود اما عیسی کاهن اعظم بود.عیسی یک بار خود را قربانی کرد.این تنها قربانی بود که لازم بود تمام گناهان جهان برداشته شود.


{{:en:obs:obs-48-07.jpg?nolink&640x360}}


خدا به ابراهیم گفت،"به وسیله تو تمام قوم های جهان برکت خواهند یافت."عیسی از نسل ابراهیم بود.همه قومهای جهان به وسیله عیسی برکت یافتند،زیرا هر کسی که به او ایمان بیاورد از برگزیدگان خدای متعال و همچنین از نوادگان معنوی ابراهیم می شود.


{{:en:obs:obs-48-08.jpg?nolink&640x360}}


خدا قوچی را برای ابراهیم فراهم نمود تا به جای اسحاق قربانی کند.عیسی مثل آن قوچ است زیرا او به جای گناهان ما مرد.هر کس برای گناهانش لیاقت مردن را دارد از جمله شما!اما خدا عیسی را برگزید تا به جای شما قربانی شود.


{{:en:obs:obs-48-09.jpg?nolink&640x360}}


وقتی خدا آخرین بلا را بر مصر نازل نمود،بر هر خانواده اسرائیلی واجب شد یک بره را بکشند و خون آن را دور درهایشان بپاشند.وقتی که فرشته خدا آن خون را دید،او از آن خانه رد می شد و نخست زاده پسر آن خانه را نمی کشت.


{{:en:obs:obs-48-10.jpg?nolink&640x360}}


عیسی همان بره عید فصح است.او از هر جهت کامل و بدون گناه بود و در همان زمان جشن عید فصح کشته شد.زمانی که هر کس به عیسی ایمان آورد،خون عیسی گناهان آن شخص را از بین می برد و خدا مجازات را از او بر می دارد.


{{:en:obs:obs-48-11.jpg?nolink&640x360}}


خدا با قومش بنی اسرائیل پیمان بست.اما در عهد جدید خداوند،هر کس از هر قوم و ملیتی که به عیسی ایمان آورد،می تواند جزو برگزیدگان خدا محسوب شود.


{{:en:obs:obs-48-12.jpg?nolink&640x360}}


موسی یکی از پیامبران بزرگ خدا بود که کلام خدا را اعلام می نمود.عیسی نیز مانند موسی پیامبر است،اما عیسی بزرگترین پیامبر است.او کلام خداست.


{{:en:obs:obs-48-13.jpg?nolink&640x360}}


خدا به داود وعده داد که مسیح موعود از نسل او می باشد.عیسی،مسیح موعود از نسل داود بود.


{{:en:obs:obs-48-14.jpg?nolink&640x360}}


عیسی نیز مانند داود پادشاه است،اما عیسی پادشاه جهان است.او دوباره می آید و با عدالت و صلح بر پادشاهی اش فرمانروایی می کند.


کتاب مقدس;پیدایش:باب۱و۳و۶و۱۴و۲۲;خروج:باب۱۲و۲۰;دوم سموئیل:۷;عبرانیان:۳آیه۱تا۶:باب۴آیه۱۴:باب۵آیه۱۰:باب۷آیه۱:باب۸آیه۱۳:باب۹آیه۱۱:باب۱۰آیه۱۸;مکاشفه۲۱
