====== ۵۰.بازگشت عیسی ======


{{:en:obs:obs-50-01.jpg?nolink&640x360}}


به مدت دو هزار سال، خبر خوش انجیل مسیح موعود پخش شده است، و کلیسا در حال رشد است. مسیح گفت که در آخر زمان بر می گردد، ولی هنوز نیامده است.


{{:en:obs:obs-50-02.jpg?nolink&640x360}}


در حالی که منتظر بازگشت مسیح هستیم، مسیحیان باید زندگی قدوس و خدا پسندانه ای داشته باشند. زمانی که مسیح بر روی زمین بود گفت: "سرانجام وقتی مژده انجیل به گوش همه مردم جهان رسید و همه از آن با خبر شدند،آنگاه دنیا به آخر خواهد رسید."


{{:en:obs:obs-50-03.jpg?nolink&640x360}}


بسیاری هنوز از مسیح چیزی نمی دانند. قبل از اینکه مسیح به آسمان سعود کند، عیسی به مسیحیان ماموریتی داد تا خبر خوش انجیل را به گوش همه برسانند. او گفت: "بروید و امت ها را شاگرد سازید.محصول برای درو فراوان است."


{{:en:obs:obs-50-04.jpg?nolink&640x360}}


عیسی مسیح این را نیز گفت: "شاگرد از معلم خود بالا تر نیست. شما به خاطر من شکنجه خواهید دید و کشته خواهید شد. در این جهان عذاب خواهید کشید، ولی دلگرم باشید. من شیطان را شکست داده ام! تا به آخر امین بمانید، آنگاه نجات خواهید یافت."


{{:en:obs:obs-50-05.jpg?nolink&640x360}}


عیسی برای شاگردان خود داستانی را تعریف کرد تا در مورد روز آخر توضیح دهد. "پادشاهی خدا، مانند مردی است كه در مزرعهٔ خود بذر خوب می‌پاشد. زمانی که خوابیده است، دشمن او می آید ولابلای تخم گندم علف هرز می پاشد و سپس به راه خود میرود."


{{:en:obs:obs-50-06.jpg?nolink&640x360}}


«زمانی که بذرها جوانه می زند، کارگران از ارباب خود می پرسند، 'آقا، شما بذر خوب در این زمین کاشتید. چرا در میان آنها علف هرز وجود دارد؟' ارباب جواب می دهد، دشمن آنها را رویانیده است.'»


{{:en:obs:obs-50-07.jpg?nolink&640x360}}


"آنها در جواب می گویند، علف ها را بکنیم؟' ارباب جواب می دهد، آگر این کار را انجام دهید، بعضی از گندم ها را با آنها بیرون خواهید کشید. تا موقع درو صبر کنید تا علف ها را جمع آوری کرده با هم بسوزانیم، اما گندم ها را به آخور بیاورید."


{{:en:obs:obs-50-08.jpg?nolink&640x360}}


شاگردان متوجه نشدند و به مسیح گفتند، "خواهش می کنیم این داستان را به ما توضیح بده." عیسی گفت: "مردی که بذر خوب را کاشت آن مسیح موعود بود. زمین به نشانه جهان است. بذر خوب نماینده مردم در پادشاهی خداست."


{{:en:obs:obs-50-09.jpg?nolink&640x360}}


"علف نشانگر افرادی است که متعلق به شیطان هستند. کسی که آنها را کاشت شیطان است.فصل درو نشانه زمانهای آخر است، ودرو گرها فرشتگان هستند."


{{:en:obs:obs-50-10.jpg?nolink&640x360}}


"در زمان های آخر، تمام کسانی که متعلق به شیطان هستند به شعله های آتش انداخته خواهند شد. جایی که گریه و فشار دندان است. سپس عادلان مانند خورشید در پادشاهی پدر آسمانی خواهند درخشید."


{{:en:obs:obs-50-11.jpg?nolink&640x360}}


زمانی که مسیح به آسمان بازگشت، گفت،که او به زمین باز خواهد گشت درست همانطور که به صورت فیزیکی در میان ابرها به آسمان رفت.مسیح همچنین وعده داد، زمانی که بر گردد، مسیحیانی که مرده اند برخیزانده خواهند شد وهمراه وی به این جهان باز خواهد آورد.


{{:en:obs:obs-50-12.jpg?nolink&640x360}}


سپس مسیحیانی که هنوز زنده هستند به همراه آنها در آسمان جمع می شوند و خداوند را در هوا ملاقات می کنند و تا ابد با او خواهند بود.مسیح در اتحادی بی نظیر برای همیشه با آنها خواهد بود.


{{:en:obs:obs-50-13.jpg?nolink&640x360}}


مسیحیان تاج حیات را دریافت خواهند کرد. مرگ دومی که همانا جهنم است برای آنها وجود ندارد.آنها تا ابد در آرامش با خدا خواهند زیست.


{{:en:obs:obs-50-14.jpg?nolink&640x360}}


اما کسانی که به مسیح ایمان نیاورده اند، داوری خواهند شد و تا به ابد در جهنم خواهند بود. در جهنم، خواهند گریست و فشار دندان و اضطراب با ایشان خواهد بود. آنها با آتشی که هرگز خاموش نمیشود و کرم هایی که هرگز نمیمیرند خواهند بود.


{{:en:obs:obs-50-15.jpg?nolink&640x360}}


مسیح، شیطان و سلطنت او را منهدم خواهد ساخت و او را به دریاچه گوگرد خواهد افکند. مرگ نیز به دریاچه گوگرد و جهنم انداخته خواهد شد.


{{:en:obs:obs-50-16.jpg?nolink&640x360}}


عیسی بهشت و زمینی جدید را خلق خواهد کرد. جهان دوباره کامل خواهد بود مانند زمان قبل از گناه آدم و حوا.


{{:en:obs:obs-50-17.jpg?nolink&640x360}}


عیسی مسیح تا به ابد سلطنت خواهد کرد. او هر اشكی را از چشمان آنها پاک خواهد كرد. دیگر از مرگ و غم و گریه و درد و رنج خبری نخواهد بود. او پادشاهی خود را با صلح و عدالت رهبری خواهد کرد و تا به ابد با مردمان خود خواهد بود.


داستانهای کتاب مقدس اقتباس شده از: متی ٢٤: ١٤؛ ٢٨: ١٨؛ یوحنا ١٥: ٢٠، ١٦: ٣٣؛ مکاشفه ٢: ١٠؛ متی ١٣: ٢٤-٣٠، ٣٦-٤٢؛ ١ تسالونیکیان ٤: ١٣-٥: ١١، یعقوب ١: ١٢؛ متی ٢٢: ١٣؛ مکاشفه ٢٠: ١٠، ٢١: ١-٢٢: ٢١
