<USFM>

\c 1

\p

\v 1 Allah sangat memberkati orang yang tidak mengikuti pengaruh orang jahat, 
dan tidak meniru kelakuan orang berdosa 
ataupun bergabung dengan orang  sombong yang mengejek orang baik.

\v 2 Sebaliknya, kerinduan hati mereka yang diberkati Tuhan
adalah menaati seluruh perintah-Nya, 
dan mereka merenungunkan perintah-perintah-Nya siang dan malam.

\p

\v 3  Mereka selalu berhasil dalam segala usaha,
bagaikan pohon yang tumbuh dekat sungai,
yang berbuah subur pada musimnya dengan dedaunan yang lebat.

\v 4  Tidak demikian bagi orang jahat.  Mereka bagaikan biji rumput kering yang diterbangkan angin.

\v 5  Orang jahat tidak akan luput dari penghakiman. Tidak tersedia tempat bagi mereka  untuk bergabung dengan orang yang benar. 
 
\v 6  Tuhan mengetahui  dan melindungi langkah dan kehidupan orang benar, namun jalan dan kehidupan orang jahat menuju malapetaka dan kebinasaan.

</USFM>