<USFM>

\c 1

\p

\q1 

\v 1 Allah sangat memberkati orang yang tidak mengikuti pengaruh orang jahat, 

\q2 dan tidak meniru kelakuan orang berdosa 

\q2 ataupun bergabung dengan orang sombong yang mengejek orang baik.

\q1

\v 2 Sebaliknya, kerinduan hati mereka yang diberkati TUHAN

\q2 adalah menaati seluruh perintah-Nya, 

\q2 dan mereka merenungunkan perintah-perintah-Nya siang dan malam.

\p

\q1
\v 3  Mereka selalu berhasil dalam segala usaha,

\q2 bagaikan pohon yang tumbuh dekat sungai,

\q2 yang berbuah subur pada musimnya dengan dedaunan yang lebat.

\q1

\v 4  Tidak demikian bagi orang jahat!  

\q2 Mereka bagaikan biji rumput kering yang diterbangkan angin.

\q1

\v 5  Orang jahat tidak akan luput dari penghakiman. 

\q2 Tidak tersedia tempat bagi mereka  untuk bergabung dengan orang yang benar. 
 
\q1

\v 6  TUHAN mengetahui dan melindungi langkah dan kehidupan orang benar, 

\q2 namun jalan dan kehidupan orang jahat menuju malapetaka dan kebinasaan.

</USFM>