<USFM>

\c 1

\p

\v 1 Allah sangat memberkati orang yang tidak mengikuti pengaruh orang jahat, 
dan tidak meniru kelakuan orang berdosa 
ataupun bergabung dengan orang  sombong yang mengejek orang baik.

\v 2 Sebaliknya, kerinduan hati mereka yang diberkati Tuhan
adalah menaati seluruh perintah-Nya, 
dan mereka merenungunkan perintah-perintah-Nya siang dan malam.

\p

\v 3  Mereka selalu berhasil dalam segala usaha,
bagaikan pohon yang tumbuh dekat sungai,
yang berbuah subur pada musimnya dengan dedaunan yang lebat.

</USFM>