<USFM>
\c 2
\p

\v 1 Kenapa bangsa-bangsa {mengadakan kerusuhan//berontak} dan {kenapa mereka} membuat rencana yang sia-sia? 

\v 2 [Para pemimpin dunia bersatu membuat rencana untuk melawan Tuhan dan Rajapilihan-Nya.

\v 3 Mereka berkata, “Marilah kita lepaskan diri kita dari  kekuasaan Tuhan dan raja pilihan-Nya supaya kita merebut kebebasan kita

\v 4 Allah yang bertahkta di surga tertawa dan mengejek rencana mereka itu. 

\v 5 Lalu Dia marah kepada mereka yang membuat mereka takut dengan berkata, 

\v 6 ”Aku sudah melantik Raja-Ku di bukit Sion yang suci.“

\v 7 Raja itu berkata, “Aku akan mengumumkan apa yang Tuhan tetapkan. Dia berkata kepada-Ku, 'Engkaulah Anak-Ku. Hari ini Aku menjadi Bapa-Mu.

\v 8 Mintalah kepada-Ku semua bangsa sebagai warisan bagi-Mu, dan seluruh bumi sebagai kepunyaan-Mu maka Aku akan memberikannya kepada-Mu. 

\v 9 [Engkau akan menghancurkan mereka seperti periuk tanah liat yang dipecahkan dengan tongkat besi.'”/Engkau akan memerintah diatas mereka dengan kuasa yang sekuat batang besi dan akan menghancurkan mereka yang berontak seperti belanga di hantam oleh batang besi itu.]


\v 10 Jadi, dengarlah hai para pemimpin dunia: Hendaklah kalian bijak dan perhatikanlah peringatan ini. 
11Taatilah Tuhan, dan bersukacitalah dengan penuh ketakutan. 

\v 12 Sujudlah di depan Tuhan dengan sungguh hormat, supaya Dia tidak cepat menjadi marah dan membinasakanmu.  Sungguh diberkatilah semua orang yang cari lindungan dari-Nya. 

\v 11 {Hormat dan takutlah kepada/Taatilah} Tuhan, dan bersukacitalah dengan penuh {rasa hormat//ketakutan}. 

\v 12 Sujudlah di hadapan Tuhan dengan rasa takut dan hormat, supaya Dia tidak segera marah dan membinasakanmu.  Sungguh diberkatilah semua orang yang mencari perlindungan kepada-Nya. 

</USFM>