<USFM>
\c 4

\s2 (1) Untuk pemimpin pujian, dari Daud: Mazmur ini untuk diiringi dengan berbagai alat musik petik.

\p
\b
\q1
\v 1 (2) Jawablah saya, ya Allah, ketika saya berseru kepada-Mu!

\q2 Hanyalah Engkau yang membenarkan saya.

\q1 Sebelum ini ketika saya dalam kesusahan Engkau pernah menolong saya.

\q2 Karena itu saya memohon: Sekarang kasihanilah saya dan dengarkanlah doa saya!
\p
\b
\q1
\v 2 (3) Hai kalian yang memusuhi saya, sampai kapankah kalian menghina saya?!

\q2 Sampai kapankah kalian akan tertarik dengan omongan kosong

\q2  dan mencela saya tanpa alasan?
\b
\qs (diselingi musik instrumental)\qs*
\f + \fr 3:2 \fk diselingi musik instrumental \ft menerjemahkan kata “selah” dalam bahasa Ibrani. Tidak diketahui artinya yang persis untuk ‘selah’, tetapi kebanyakan penafsir berkata bahwa kemungkinan besar kata itu adalah tanda untuk pemain musik.\f*

\p
\b
\q1
\v 3 (4) Perhatikanlah! ALLAH sudah memilih dan mengkhususkan orang-orang yang menjadi umat-Nya.

\q2 dan TUHAN akan mendengarkan saya ketika saya berseru kepada-Nya!

\q1
\v 4 (5) Lebih baik kalian masing-masing takut dan jangan membiarkan diri terbawa oleh kemarahan.

\q2 Tenangkanlah diri dan pikirkanlah hal ini pada malam hari sewaktu berbaring di tempat tidur.

\b
\lit (diselingi musik instrumental)

\p
\b
\q1
\v 5 (6) Persembahkanlah kurban untuk menghapus dosamu

\q2 dan percayalah sepenuhnya kepada TUHAN.

\p
\b
\q1
\v 6 (7) Saat ini banyak orang mengeluh, “Kapankah kesusahan ini berakhir dan kita diberkati lagi?!”

\q2 O TUHAN, tolonglah berbalik dan berbaik hati lagi kepada kami!

\q1
\v 7 (8) Tetapi Engkau sudah menggembirakan hati saya!

\q2 Dan kegembiraan itu lebih besar daripada mereka yang bersukacita ketika terjadi kelimpahan panen gandum dan anggur.

\q1
\v 8 (9) Maka dengan hati yang tenang saya bisa berbaring dan tertidur.

\q2 Hidup saya aman karena Engkau, ya ALLAH, yang selalu menjaga saya!

</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~
