Mazmur 4 – Judi's draft
Mazmur Daud - kepada pemimpin kor, diiringi dengan alat-alat musik yang bersenar. 

1 O Tuhan, jawablahku ketika saya berseru, karena Engkaulah yang membuat yang [baik/benar] bagiku, Engkaulah yang menolongku dalam kesusahan, Kasihanilahku! Dengarkan doaku!


2Hai manusia! Sampai kapan kalian memalukan kebangaanku? Sampai kapan kalian mencintai yang [hina/sia-sia/tak berguna] dan mencari [tipuan/penipuan]?


3Bersadarlah bahwa Tuhan sudah pisahkan orang benar sebagai milik-Nya, dan mendengar kalau saya berseru pada-Nya.


4Ketika kamu menjadi marah, jangan sampai berdosa. Diamlah! Lalu pikirkanlah hal-ha ini waktu berbaring di tempat tidurmu.


5Berikanlah persembahan yang pantas kepada Tuhan dan percayalah pada-Nya!


6Ada banyak orang yang bertanya, “Siapakah akan baik hati kepada kita?” Hendaklah Tuhan yang berkenan pada kita!


7Engkaulah yang membuat saya lebih gembira daripada orang yang mempunyai makanan dan minimuman yang {terlebih/kelebihan}.


8Jadi saya bisa berbaring dan tidur nyenyak, karena Engkaulah yang menjagaku.
