Mazmur 5  - Judi's draft

Mazmur Daud - kepada pemimpin kor, untuk diiringi dengan alat-alat musik yang bersenar.

1Ya Tuhan! Dengarlah dan memahami kata keluhanku! 


2Perhatikanlah seruanku, karena saya berdoa kepada-Mu, ya Allah, Raja-ku!


3Engkau dengarkan saya setiap pagi waktu saya [membawa/memberikan] [persembahan/permintaan] kepada-Mu dan [menunggu/menantikan] jawaban-Mu, ya Tuhan. 


4Memang Engkau tidak berkenan dengan kejahatan, dan orang yang jahat tidak bisa tinggal bersama-Mu.


5Orang yang membangakan diri tidak bisa berdiri dihadapan-Mu, karena Engkau membenci semua yang jahat itu.


6Engkau binasakan semua pembohong dan membenci pembunuh dan penipu.


7Tetapi saya bisa masuk Rumah-Mu karena kasih-Mu yang besar dan setia. Saya sujud kepada Rumah-Mu yang suci, dan menyembah-Mu. 


8 Ya Tuhan, karena musuhku banyak, memimpinku untuk lakukan yang benar, supaya saya [ikut jalan-Mu yang lurus/tidak ikut jalan yang sesat].


9Musuhku tidak bicara yang benar karena hatinya seperti [neraka/tempat pembinasaan]. Kata-katanya bermanis-manis, tetapi maksudnya najis seperti kuburan.  

10Ya Allah, menghukum mereka dengan cara yang mereka menjerat orang lain. Usirlah mereka pergi jauh dari-Mu karena ketidaktaatnya dan dosanya sangat banyak.


11Tetapi biarlah semua orang yang cari lindungan dalam-Mu bergembira, dan bersorak dengan suka-cita selama-lamanya. Karena Engkaulah melindungi semua yang mencintai-Mu dan bersuka-cita pada-Mu. 


12Memang Engkau memberkati orang yang benar, dan melindungi mereka seperti perisai dengan kebaikan hati-Mu, Tuhan. 