<USFM>

\c 6
\s3 (1) Untuk pemimpin pujian, dari Daud: Mazmur ini untuk diiringi dengan instrumen petik dengan delapan senar.
\p
\q1
\v 1(2) Ya, ALLAH, ketika hati-Mu panas karena saya membangkitkan kemarahanMu,

\q2 janganlah menghukum atau menghajar saya!

\q1
\v 2 (3) Kasihanilah saya, ya TUHAN dan ALLAH saya, 
\q2 karena saya sangat lemah dan sekujur tubuh terasa sakit.

\q1
\v 3 (4) Hati saya sangat cemas.
\q2 Berapa lamakah harus saya menunggu sebelum ENGKAU bersedia menolong saya lagi?

\p
\b
\q1
\v 4 (5) Ya, ALLAH, saya memohon, berbaliklah dan selamatkanlah saya
\q2 karena kasih-MU sangat setia.

\q1
\v 5 (6) Karena bila saya mati, saya tidak bisa menyanyikan pujian lagi bagi-Mu!
\q2 Dari dunia orang mati tidak ada yang memuji Engkau.

\p
\b
\q1
\v 6 (7) Karena menangis kesal sepanjang malam, saya kehabisan tenaga.
\q2 Bantal dan tempat tidurku basah kuyup karena air mata yang mengalir tanpa henti.

\q1
\v 7 (8) Mata saya bengkak dan penglihatan saya menjadi kabur 
\q2 karena saya menangis dengan rasa kesal terhadap orang-orang yang memusuhi saya!

\p
\b
q1
\v 8 (9) Hai kalian yang melakukan kejahatan! Pergilah dari saya!
\q2 Karena ALLAH sudah mendengarkan tangisan saya!

\q1
\v 9 (10) TUHAN telah mendengarkan permohonan saya
\q2 dan DIA sedang menjawab doa saya!

\q1 
\v 10 (11) Semua yang memusuhi saya akan terkejut, ketakutan, dan dipermalukan.
\q2 Tiba-tiba mereka akan mundur dan melarikan diri.

</USFM>