<USFM>

\c 7

\s2 (1) Nyanyian ratapan yang dikarang oleh Daud, yang dia nyanyikan kepada ALLAH tentang musuhnya yang bernama Kus, yang berasal dari suku Benyamin.
\b
\q1
\v 1 (2) Ya ALLAH, saya sudah berlindung pada-Mu!
\q2 Saya memohon, selamatkanlah saya dari setiap orang yang mengejar saya!
\q1
\v 2 (3) Kalau Tuhan tidak menolong saya, musuh saya seperti singa yang akan menerkam dan merobek-robek tubuh saya,
\q2 dan tidak ada seorangpun yang dapat menyelamatkan saya.
\q1
\v 3 (4) Ya TUHAN, hukumlah saya, jika — dengan tangan atau perkataan, saya pernah melakukan kesalahan seperti yang dia tuduhkan!
 
\q2
\v 4 (5) Saya tidak berbuat kejahatan terhadap sahabat saya itu.
\q2 Saya tidak pernah menolong orang-orang yang memusuhinya.
\f + \fr 7:4 \fk Baris kedua \ft Juga bisa diterjemahkan, “Saya tidak pernah merampas harta dari dia yang memusuhi saya tanpa alasan.\f*

\q1
\v 5 (6) Kalau saya pernah berbuat seperti itu, biarlah musuh saya itu mengejar dan menangkap saya!
\q2 Biarlah dia menginjak-injak saya ke tanah sampai mati!
\q2 Dan biarlah nama baik saya terinjak-injak juga!
\qs (diselingi musik instrumental)\qs*

\p
\b
\q1
\v 6 (7) Bertindaklah, ya TUHAN, dengan kemarahan-Mu yang luar biasa
\q2 kepada dia yang dengan begitu kejam memusuhi saya.
\q2 Bangkitlah dan membela saya sesuai dengan keadilan-Mu!

\q1
\v 7 (8) Suruhlah semua bangsa berkumpul di hadapan-Mu
\q2 supaya Engkau mengumumkan keputusan-Mu yang adil dari surga.
\q2
\v 8 (9) O ALLAH yang akan menghakimi semua bangsa,
\q1 karena saya hidup dengan benar dan dengan ketulusan hati di hadapan-Mu,
\q2 nyatakanlah keputusan-Mu bahwa saya tidak bersalah!
\q1
\v 9 (10) Ya Tuhan yang selalu melakukan yang benar,
\q2 hanya Engkau sajalah yang mengetahui isi hati dan pikiran manusia.
\q1 Hentikanlah ketidakadilan yang dilakukan oleh orang-orang jahat!
\q2 Kuatkanlah dan lindungilah orang-orang yang hidup dengan benar!
\q1
\v 10 (11) Bagaikan perisai dalam peperangan, Engkau, ya Allah, adalah Pelindung saya.
\q2 Engkau menyelamatkan setiap orang yang tulus hati.
\q1
\v 11 (12) Engkau adalah Hakim yang adil.
\q2 Setiap hari Engkau menunjukkan kemarahan-Nya terhadap orang-orang yang jahat. 

\p
\b
\q1
\v 12-13 (13-14) Kalau orang berdosa tidak bertobat, Engkau akan bersiap-siap berperang melawan mereka.
\q2 Engkau akan mengasah pedang-Mu
\q2 dan melenturkan tali busur-Mu,
\q2 untuk membunuh dengan anak panah-Mu yang berapi-api.

\p
\b
\q1
\v 14 (15) Betapa jahatnya musuh saya itu! 
\q2 Hasil dari setiap pemikirannya dan keinginannya adalah penipuan dan permusuhan.

\q1
\v 15 (16) Dia sudah memasang jerat untuk menangkap saya,
\q2 tetapi dia yang akan terjebak di dalam jeratnya sendiri!
\q1
\v 16 (17) Ketidakadilan dan kesusahan yang dia rencanakan untuk saya akan jatuh pada dirinya sendiri.
\p
\b
\q1
\v 17 (18) Saya bersyukur kepada ENGKAU, ya Allah, karena Engkau melakukan yang adil,
\q2 dan saya akan selalu menyanyikan puji-pujian bagi-MU yang Mahatinggi!



</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~