====== 1. Сотворение мира ======


{{:en:obs:obs-01-01.jpg?nolink&640x360}}


В самом начале всё происходило так: Бог сотворил вселенную и всё, что в ней за шесть дней. После того как Бог создал Землю, она была тёмной и пустой, и на ней не было ничего сотворённого. Но над водой обитал Дух Божий.


{{:en:obs:obs-01-02.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал: «Да будет свет!». И появился свет. Бог увидел, что свет - это хорошо, и назвал его «день». Он отделил его от тьмы, которую назвал «ночь». Бог сотворил свет в первый день творения.


{{:en:obs:obs-01-03.jpg?nolink&640x360}}


Во второй день творения Бог сказал и создал небо над землёю. Он сделал небо, отделив воду сверху от воды внизу.


{{:en:obs:obs-01-04.jpg?nolink&640x360}}


На третий день Бог сказал, и отделилась вода от суши. Он назвал сушу «землёю», а воду «морем». И увидел Бог, что всё, что Он создал - хорошо.


{{:en:obs:obs-01-05.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал: «Да произрастит земля разные деревья и растения». И стало так. И увидел Бог, что всё, что Он сотворил - хорошо.


{{:en:obs:obs-01-06.jpg?nolink&640x360}}


В четвёртый день творения Бог сказал и сотворил солнце, луну и звёзды. Бог сотворил их, для того чтобы освещать землю и обозначать день и ночь, времена года и года. Бог увидел, что всё, что Он создал - хорошо.


{{:en:obs:obs-01-07.jpg?nolink&640x360}}


На пятый день Бог проговорил и сотворил всё, что плавает в воде и всех птиц. Бог увидел, что это хорошо и благословил их.


{{:en:obs:obs-01-08.jpg?nolink&640x360}}


На шестой день творения Бог сказал: «Да произведёт земля разных животных!» И произошло именно так, как сказал Бог. Некоторые животные были сельскохозяйственные, некоторые пресмыкающиеся, а некоторые дикие. И увидел Бог, что это хорошо.


{{:en:obs:obs-01-09.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал: «Сотворим человека по образу Нашему и подобию Нашему. Они будут владычествовать над землёю и над всеми животными.»


{{:en:obs:obs-01-10.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Бог взял грязи, слепил из неё человека, и вдохнул в него жизнь. Человека назвали Адам. Бог насадил сад, в котором Адам мог жить, и поместил его туда, чтобы заботиться о нём.


{{:en:obs:obs-01-11.jpg?nolink&640x360}}


Посреди сада Бог посадил два особенных дерева - дерево жизни и дерево познания добра и зла. Бог сказал Адаму, что можно есть плоды любого дерева в саду, кроме плодов с дерева познания добра и зла. Если он поест плодов с этого дерева, то умрёт.


{{:en:obs:obs-01-12.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал: «Нехорошо быть человеку одному». Но ни одно животное не могло быть помощником Адаму.


{{:en:obs:obs-01-13.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Бог навёл на Адама крепкий сон. Затем Бог взял одно из рёбер Адама, сотворил из него женщину и привёл её к нему.


{{:en:obs:obs-01-14.jpg?nolink&640x360}}


Когда Адам увидел её, он сказал: «Наконец-то! Она такая же, как я! Пусть называется женщиной, поскольку она создана от мужчины». Поэтому, оставит человек своего отца и мать, и станет одним целым со своей женой.


{{:en:obs:obs-01-15.jpg?nolink&640x360}}


Бог сотворил мужчину и женщину по Своему образу. Он благословил их и сказал им: "Да будет у вас много детей и внуков и наполняйте землю!" И увидел Бог, что всё, что Он сотворил - весьма хорошо, и был очень доволен всем этим. Всё это произошло в шестой день творения.


{{:en:obs:obs-01-16.jpg?nolink&640x360}}


Когда наступил седьмой день, Бог завершил Своё творение. Итак, Бог отдыхал от всего, что Он делал. Он благословил седьмой день и освятил его, потому что именно в этот день Он отдыхал от Своего творения. Вот так Бог создал вселенную и всё, что в ней.


//Библейская история из: Быт.1-2​//
