====== 2. В мир приходит грех ======


{{:en:obs:obs-02-01.jpg?nolink&640x360}}


Адам и его жена были очень счастливы, живя в прекрасном саду, который Бог сотворил для них. Никто из них не носил одежду, но они не чувствовали стыда, потому что в мире не было греха. Они часто гуляли в саду и беседовали с Богом.


{{:en:obs:obs-02-02.jpg?nolink&640x360}}


Но в саду была хитрая змея. Она спросила женщину: «Бог действительно сказал вам не есть плоды с деревьев в саду?»


{{:en:obs:obs-02-03.jpg?nolink&640x360}}


Женщина ответила: «Бог сказал нам, что можно есть плоды любого дерева, кроме плодов с дерева познания добра и зла. Бог сказал нам: "Если вы съедите этот плод или даже просто дотронетесь до него, то умрёте"».


{{:en:obs:obs-02-04.jpg?nolink&640x360}}


Змея отвечала: «Это не правда! Вы не умрёте. Бог знает, что как только вы съедите плод, станете подобными Богу и будете понимать добро и зло, так же как Он».


{{:en:obs:obs-02-05.jpg?nolink&640x360}}


Женщина увидела, что плод красив и выглядит аппетитно. Ей также захотелось стать мудрой, поэтому она сорвала плодов и съела. Потом она обернулась и дала плоды своему мужу, который был с ней, и он тоже поел.


{{:en:obs:obs-02-06.jpg?nolink&640x360}}


Вдруг их глаза открылись, и они поняли, что наги. Они попытались прикрыть свои тела, сшивая листья, чтобы сделать одежду.


{{:en:obs:obs-02-07.jpg?nolink&640x360}}


Потом мужчина и его жена услышали звук Бога, идущего по саду. Они оба спрятались от Бога. Тогда Бог позвал человека: «Где ты?» Адам отвечал: «Я услышал, что Ты идёшь по саду, и испугался, потому что был наг. Поэтому я спрятался».


{{:en:obs:obs-02-08.jpg?nolink&640x360}}


Тогда Бог спросил: «Кто сказал тебе, что ты наг? Ты ел плод, который я сказал тебе не есть?» Мужчина отвечал: «Ты дал мне эту женщину, а она дала мне этот плод». Затем Бог спросил женщину: «Что ты сделала?» Женщина ответила: «Змея обманула меня».


{{:en:obs:obs-02-09.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал змее: «Проклята ты! Ты будешь ползать на животе и есть землю. Вы с женщиной будете ненавидеть друг друга, и твои дети и её дети также будут ненавидеть друг друга. Потомок женщины сокрушит твою голову, а ты поранишь его пяту».


{{:en:obs:obs-02-10.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал женщине: «Я сделаю деторождение очень болезненным для тебя. Ты будешь испытывать влечение к своему мужу, а он будет господствовать над тобой».


{{:en:obs:obs-02-11.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал мужчине: «Ты послушал свою жену и ослушался Меня. Теперь земля проклята, и тебе придётся упорно трудиться, чтобы выращивать пищу. Потом ты умрёшь, и твоё тело возвратится в землю». Мужчина назвал свою жену Ева, что означает «дающая жизнь», потому что она станет матерью всех людей. А Бог одел Адама и Еву в шкуры животных.


{{:en:obs:obs-02-12.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал: «Теперь, когда люди стали подобными Нам, зная добро и зло, им нельзя позволить есть плоды с дерева жизни и жить вечно». Итак, Бог изгнал Адама и Еву из прекрасного сада. Бог поставил больших, могучих ангелов у входа в сад, чтобы не позволять никому есть плоды с дерева жизни.


//Библейская история из: Быт. 3// ​
