====== 3. Потоп ======


{{:en:obs:obs-03-01.jpg?nolink&640x360}}


Спустя много лет много людей жили в мире. Они стали очень злыми и жестокими. Стало так плохо, что Бог решил уничтожить весь мир огромным потопом.


{{:en:obs:obs-03-02.jpg?nolink&640x360}}


Но Ной обрёл благодать в глазах Бога. Он был праведным человеком, живущим среди злых людей. Бог рассказал Ною о потопе, который Он планировал послать. Он сказал Ною построить огромный корабль, называемый ковчег.


{{:en:obs:obs-03-03.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Ною сделать корабль около 140 метров длиной, 23 метра шириной и 13,5 метров высотой. Он должен был быть деревянным, иметь три уровня, много кают, крышу и окно. Корабль должен был хранить в безопасности Ноя, его семью и каждый вид наземных животных во время потопа.


{{:en:obs:obs-03-04.jpg?nolink&640x360}}


Ной подчинился Богу. Он и его три сына построили корабль именно так, как сказал им Бог. Чтобы построить этот корабль, понадобилось много лет, потому что он был настолько большим. Ной предупреждал людей о грядущем потопе и говорил им обратиться к Богу, но они не верили ему.


{{:en:obs:obs-03-05.jpg?nolink&640x360}}


Бог также повелел Ною и его семье собрать достаточно пищи для себя и животных. Когда всё было готово, Бог сказал Ною, что настало время ему, его жене, трём его сыновьям и их жёнам сесть на корабль - всего восемь человек.


{{:en:obs:obs-03-06.jpg?nolink&640x360}}


Бог послал по одному самцу и самке каждого животного и птицы к Ною, чтобы они могли пойти на корабль и быть в безопасности во время потопа. Бог послал семь самцов и семь самок животных каждого вида животного, которых можно было использовать для жертвоприношений. Когда все они были на корабле, Бог Сам закрыл дверь.


{{:en:obs:obs-03-07.jpg?nolink&640x360}}


Затем начался дождь, дождь и дождь. Дождь шёл сорок дней и сорок ночей без остановки! Вода также лилась потоком из земли. Всё в целом мире было покрыто водой, даже самые высокие горы.


{{:en:obs:obs-03-08.jpg?nolink&640x360}}


Всё, что жило на суше умерло, за исключением людей и животных, которые были на корабле. Корабль плавал по воде, и всё внутри корабля было сохранено в безопасности.


{{:en:obs:obs-03-09.jpg?nolink&640x360}}


После того как дождь прекратился, корабль плавал по воде пять месяцев, а потом, в один день, корабль остановился на вершине горы. Но мир был всё ещё покрыт водой. Спустя три месяца вершины гор были видимы.


{{:en:obs:obs-03-10.jpg?nolink&640x360}}


Спустя ещё сорок дней Ной послал птицу, называемую вороном, посмотреть, высохла ли вода. Ворон летал взад и вперёд, ища сухую землю, но не смог найти.


{{:en:obs:obs-03-11.jpg?nolink&640x360}}


Позже Ной послал птицу, называемую голубем. Но она тоже не смогла найти сухую землю, поэтому вернулась к Ною. Спустя неделю он снова послал голубя, и тот вернулся с веткой маслины в клюве! Вода спадала, и растения снова росли!


{{:en:obs:obs-03-12.jpg?nolink&640x360}}


Ной подождал ещё неделю и послал голубя в третий раз. На этот раз он нашёл место для отдыха и не вернулся. Вода высыхает!


{{:en:obs:obs-03-13.jpg?nolink&640x360}}


Спустя два месяца Бог сказал Ною: "Ты, твоя семья и все животные теперь можете покинуть корабль". Имейте много детей и внуков и наполняйте землю". Итак, Ной и его семья покинули корабль.


{{:en:obs:obs-03-14.jpg?nolink&640x360}}


Сойдя с корабля, Ной построил жертвенник и принёс в жертву несколько животных из каждого вида, которых можно было использовать для жертвоприношения. Бог был доволен этим жертвоприношением и благословил Ноя и его семью.


{{:en:obs:obs-03-15.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал: «Я обещаю, что никогда вновь Я не прокляну землю из-за людей и не уничтожу мир потопом, даже если люди будут грешными с детства».


{{:en:obs:obs-03-16.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сделал первую радугу в знак Своего обещания. Каждый раз, когда на небе появлялась радуга, Бог вспоминал о том, что Он обещал, и Его народ тоже.


//Библейская история из: Быт. 6-8​//
