====== 4. Божий завет с Авраамом ======


{{:en:obs:obs-04-01.jpg?nolink&640x360}}


Спустя много лет после потопа в мире снова было много людей, и все они гворили на одном языке. Но вместо того чтобы наполнять землю, как повелел Бог, они собрались вместе и построили город.


{{:en:obs:obs-04-02.jpg?nolink&640x360}}


Они были очень гордыми и не беспокоились о том, что сказал Бог. Они даже начали строить высокую башню, чтобы добраться до неба. Бог увидел, что если все они продолжат работать вместе, они наделают много злых дел.


{{:en:obs:obs-04-03.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Он поменял их язык на много разных языков и распространил людей по всему миру. Город, который они начинали строить, назывался Вавилон, что означает «спутанный».


{{:en:obs:obs-04-04.jpg?nolink&640x360}}


Сотни лет спустя Бог проговорил к человеку по имени Аврам. Бог сказал ему: «Оставь твою страну и семью и иди в землю, которую Я покажу тебе. Я благословлю тебя и сделаю твоё имя великим. Я благословлю тех, кто благословит тебя и прокляну тех, кто будет проклинать тебя. Все народы мира благословятся через тебя».


{{:en:obs:obs-04-05.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Аврам послушался. Он взял свою жену Сару, всех своих слуг и стада животных и пошёл в землю, которую Бог показал ему, землю Ханаанскую.


{{:en:obs:obs-04-06.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал: «Посмотри вокруг. Всю землю, которую ты видишь, Я дам тебе и твоим потомкам в наследство».


{{:en:obs:obs-04-07.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Аврам встретил Мелхиседека, священника Всевышнего Бога. Мелхиседек благословил Аврама и сказал: «Пусть Всевышний Бог, Которому принадлежат небеса и земля благословит Аврама». Затем Аврам дал Мелхиседеку десятую часть от всего, что имел.


{{:en:obs:obs-04-08.jpg?nolink&640x360}}


Прошло много лет, но у Аврама и Сары всё ещё не было сына. Бог проговорил к Авраму и вновь пообещал, что у него будет сын и столько потомков, сколько звёзд на небе. Аврам поверил Божьему обещанию. Бог объявил Аврама праведным, потому что он поверил в Божье обещание.


{{:en:obs:obs-04-09.jpg?nolink&640x360}}


Там Бог заключил завет с Аврамом. Завет - это соглашение между двумя сторонами. Бог сказал:  «Я дам тебе сына от твоего собственного тела. Я дам землю Ханаана твоим потомкам». Но Авраам до сих пор не имел сына.


//Библейская история из: Быт. 11-15//
