====== 5. Сын Обещания ======


{{:en:obs:obs-05-01.jpg?nolink&640x360}}


Через десять лет после того как Аврам и Сара прибыли в Ханаан, у них так и не было ребёнка. Итак, Аврамова жена Сара сказала ему: «Поскольку Бог не позволил мне иметь детей, и теперь я слишком стара, чтобы иметь детей, вот моя служанка, Агарь. Женись на ней тоже, так чтобы она могла иметь ребёнка для меня».


{{:en:obs:obs-05-02.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Аврам женился на Агари. Агарь родила мальчика, и Аврам назвал его Измаил. Но Сара стала завидовать Агари. Когда Измаилу было тринадцать лет, Бог снова проговорил к Авраму и сказал:


{{:en:obs:obs-05-03.jpg?nolink&640x360}}


«Я - Бог Всемогущий. Я заключу с тобой завет». Затем Авраам поклонился до земли. Бог сказал: «Ты будешь отцом многих наций. Я дам тебе и твоим потомкам землю Ханаанскую в наследие и Я буду их Богом навеки. Каждый мужчина в твоей семье должен быть обрезан».


{{:en:obs:obs-05-04.jpg?nolink&640x360}}


«У твоей жены Сары будет сын - он будет сыном обещания. Назови его Исаак. Мой завет будет с ним, и он станет великой нацией. Я также сделаю Измаила великой нацией, но завет мой будет с Исааком». Затем Бог поменял имя Аврама на Авраам, что означает «отец многих». Бог также поменял имя Сары на Сарра, что означает «принцесса».


{{:en:obs:obs-05-05.jpg?nolink&640x360}}


В тот день Аврам обрезал всех мужчин в своём доме. Около года спустя, когда Аврааму было 100 лет, а Сарре было 90, Сарра родила Аврааму сына. Они назвали его Исаак, как Бог сказал им сделать.


{{:en:obs:obs-05-06.jpg?nolink&640x360}}


Когда Исаак был молодым человеком, Бог испытал веру Авраама, говоря: «Возьми Исаака, твоего единственного сына, и убей его в жертвоприношение для меня». Снова Авраам подчинился Богу и приготовился принести в жертву своего сына.


{{:en:obs:obs-05-07.jpg?nolink&640x360}}


Когда Авраам и Исаак шли к месту жертвоприношения, Исаак спросил: «Отец, у нас есть дрова для жертвоприношения, но где ягнёнок?» Авраам ответил: «Бог обеспечит ягнёнка для жертвы, сын мой».


{{:en:obs:obs-05-08.jpg?nolink&640x360}}


Когда они дошли до места жертвоприношения, Авраам связал своего сына Исаака и положил его на жертвенник. Когда он собирался убить своего сына, Бог сказал: «Стой! Не причиняй вреда мальчику! Теперь я знаю, что ты боишься меня, потому что ты не пожалел своего единственного сына для меня».


{{:en:obs:obs-05-09.jpg?nolink&640x360}}


Неподалёку Авраам увидел барана, который запутался в кустах. Бог обеспечил барана для жертвоприношения вместо Исаака. Авраам радостно принёс барана в жертву.


{{:en:obs:obs-05-10.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог сказал Аврааму: «Поскольку ты был готов отдать Мне всё, даже твоего единственного сына, Я обещаю благословить тебя. Твоих потомков будет больше, чем звёзд на небе. Так как ты послушался Меня, все семьи мира будут благословлены через твою семью».


//Библейская история из: Быт. 16-22​//
