====== 7. Бог благословляет Иакова ======


{{:en:obs:obs-07-01.jpg?nolink&640x360}}


По мере того как мальчики росли, Ребекка любила Иакова, но Исаак любил Исава. Иаков любил оставаться дома, но Исав любил охотиться.


{{:en:obs:obs-07-02.jpg?nolink&640x360}}


Однажды, когда Исав пришёл с охоты, он был очень голоден. Исав сказал Иакову: «Пожалуйста, дай мне еды, которую ты приготовил». Иаков отвечал: «Сначала дай мне твои права старшего сына». Итак, Исав дал Иакову свои права старшего сына. Затем Иаков дал ему еды.


{{:en:obs:obs-07-03.jpg?nolink&640x360}}


Исаак хотел дать своё благословение Исаву. Но до того как он сделал это, Ребекка и Иаков обманули его, через то что Иаков притворился Исавом. Исаак был стар и уже не мог видеть. Итак, Иаков одел одежды Исава и надел козлиные шкуры на шею и руки.


{{:en:obs:obs-07-04.jpg?nolink&640x360}}


Иаков пришёл к Исааку и сказал: «Я - Исав, я пришёл получить твоё благословение». Когда Исаак почувствовал козлиную шерсть и ощутил запах одежд, он подумал, что это Исав, и благословил его.


{{:en:obs:obs-07-05.jpg?nolink&640x360}}


Исав ненавидел Иакова, потому что Иаков взял его права старшего сына, а также его благословение. Итак, он запланировал убить Иакова, после того как их отец умрёт.


{{:en:obs:obs-07-06.jpg?nolink&640x360}}


Но Ребекка услышала о плане Исава. Итак, она и Исаак выслали Иакова жить с её родственниками.


{{:en:obs:obs-07-07.jpg?nolink&640x360}}


Иаков жил там много лет, и в течение того времени он женился, и у него было двенадцать сыновей и дочь. Бог сделал его очень состоятельным.


{{:en:obs:obs-07-08.jpg?nolink&640x360}}


Спустя двадцать лет нахождения вдали от своего дома в Ханаане, Иаков вернулся туда со своей семьёй, слугами и всеми своими стадами животных.


{{:en:obs:obs-07-09.jpg?nolink&640x360}}


Иаков очень боялся, потому что он думал, что Исав всё ещё хочет убить его. Итак, он отправил Исаву много стад животных в качестве подарка. Слуги, которые привели животных, сказал Исаву: «Эти животные - дар от твоего слуги Иакова. Он скоро придёт».


{{:en:obs:obs-07-10.jpg?nolink&640x360}}


Но Исав уже простил Иакова, и они были рады снова воссоединиться. Тогда Иаков мирно жил в Ханаане. Потом умер Исаак, и Иаков и Исав похоронили его. Обещания завета, которые Бог обещал Аврааму, а потом Исааку, теперь перешли к Иакову.


//Библейская история из: Быт. 25:27-33:20​//
