====== 8. Бог спасает Иосифа и его семью ======


{{:en:obs:obs-08-02.jpg?nolink&640x360}}


Много лет спустя, когда Иаков был старым человеком, он послал своего любимого сына Иосифа проверить своих братьев, которые смотрели за стадами.


{{:en:obs:obs-08-01.jpg?nolink&640x360}}


Братья Иосифа ненавидели его, потому что их отец любил его больше всех, и потому что Иосиф видел во сне, что он станет их правителем. Когда Иосиф нашёл своих братьев, они похитили его и продали работорговцам.


{{:en:obs:obs-08-03.jpg?nolink&640x360}}


Перед тем как братья Иосифа вернулись домой, они разорвали платье Иосифа и окунули его в козлиную кровь. Затем они показали платье своему отцу, чтобы он подумал, что дикое животное убило Иосифа.  Иаков очень опечалился.


{{:en:obs:obs-08-04.jpg?nolink&640x360}}


Работорговцы увели Иосифа в Египет. Египет был большой могущественной страной, расположенной вдоль реки Нил. Работорговцы продали Иосифа в рабы зажиточному служащему правительства. Иосиф хорошо служил своему хозяину, и Бог благословлял Иосифа.


{{:en:obs:obs-08-05.jpg?nolink&640x360}}


Жена его хозяина пыталась спать с Иосифом, но Иосиф отказался грешить против Бога таким образом.  Она рассердилась и ложно обвинила Иосифа, чтобы он был арестован и отправлен в тюрьму. Даже в тюрьме Иосиф оставался верным Богу, и Бог благословлял его.


{{:en:obs:obs-08-06.jpg?nolink&640x360}}


Спустя два года Иосиф всё ещё был в тюрьме, хотя он был невиновен. Однажды ночью королю Египта, который назывался фараоном, приснилось два сна, которые сильно встревожили его. Ни один из его советников не мог рассказать ему значение этих снов.


{{:en:obs:obs-08-07.jpg?nolink&640x360}}


Бог дал Иосифу способность толковать сны, поэтому фараон привёл к себе Иосифа из тюрьмы. Иосиф истолковал для него сны и сказал: «Бог собирается послать семь лет хороших урожаев, за которыми последуют семь лет голода».


{{:en:obs:obs-08-08.jpg?nolink&640x360}}


Иосиф произвёл на фараона такое впечатление, что он сделал его вторым наиболее влиятельным человеком во всём Египте!


{{:en:obs:obs-08-09.jpg?nolink&640x360}}


Иосиф сказал людям заготовить большое количество пищи в течение семи лет хороших урожаев. Потом Иосиф продавал пищу людям, когда пришли семь лет голода, чтобы у них было достаточно еды.


{{:en:obs:obs-08-10.jpg?nolink&640x360}}


Голод был суровым не только в Египте, но также в Ханаане, где жили Иаков и его семья.


{{:en:obs:obs-08-11.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Иаков отправил своих сыновей в Египет купить пищи. Братья не узнали Иосифа, когда они стояли перед ним, чтобы купить пищу. Но Иосиф узнал их.


{{:en:obs:obs-08-12.jpg?nolink&640x360}}


Испытав своих братьев, чтобы увидеть, изменились ли они, Иосиф сказал им: «Я - ваш брат, Иосиф!" Не бойтесь. Вы пытались сделать зло, когда продали меня в рабы, но Бог использовал это зло для добра! Приезжайте и живите в Египте, чтобы я мог обеспечивать вас и ваши семьи».


{{:en:obs:obs-08-13.jpg?nolink&640x360}}


Когда братья Иосифа вернулись домой и рассказали своему отцу Иакову, что Иосиф до сих пор жив, он был очень счастлив.


{{:en:obs:obs-08-14.jpg?nolink&640x360}}


Хотя Иаков был старым человеком, он переехал в Египет со всей своей семьёй, и они все жили там. Перед тем как Иаков умер, он благословил каждого из своих сыновей.


{{:en:obs:obs-08-15.jpg?nolink&640x360}}


Обещания, которые Бог дал Аврааму были переданы Исааку, потом Иакову, и затем двенадцати сыновьям Иакова и их семьям. Потомки двенадцати сыновей стали двенадцатью племенами Израиля.


//Библейская история из: Быт. 37-50​//
