====== 9. Бог призывает Моисея ======


{{:en:obs:obs-09-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как Иосиф умер, все его родственники оставались в Египте. Они и их потомки продолжали жить там и имели много детей. Они назывались израильтянами.


{{:en:obs:obs-09-02.jpg?nolink&640x360}}


Сотни лет спустя, новый фараон пришёл к власти в Египт. Египтяне больше не помнили Иосифа и всего, что он сделал, чтобы помочь им. Они стали бояться израильтян, потому что их было так много. Итак, египтяне сделали израильтян своими рабами.


{{:en:obs:obs-09-03.jpg?nolink&640x360}}


Египтяне заставли израильтян строить много зданий и даже целые города. Тяжёлая работа сделала их жизни жалкой, но Бог благословлял их, и они имели даже больше детей.


{{:en:obs:obs-09-04.jpg?nolink&640x360}}


Фараон увидел, что израильтяне имели много младенцев, поэтому он приказал своим людям убивать всех израильских младенцев мальчиков, бросая их в реку Нил.


{{:en:obs:obs-09-05.jpg?nolink&640x360}}


Одна женщина израильтянка родила младенца мальчика. Она и её муж прятали младенца настолько долго, насколько они могли.


{{:en:obs:obs-09-06.jpg?nolink&640x360}}


Когда родители мальчика не могли больше прятать его, они положили его в плавучую корзину среди камышей вдоль берега реки Нил. Его старшая сестра наблюдала, чтобы увидеть, что произойдёт с ним.


{{:en:obs:obs-09-07.jpg?nolink&640x360}}


Дочь фараона увидела корзину и посмотрела вовнутрь. Когда она увидела младенца, она взяла его как своего собственного сына. Она наняла женщину израильтянку чтобы вскармливать его, не осознавая, что женщина была собственной матерью младенца. Когда ребёнок был достаточно взрослым, его мать вернула его дочери фараона, которая назвала его Моисеем.


{{:en:obs:obs-09-08.jpg?nolink&640x360}}


Однажды, когда Моисей вырос, он увидел, как египтянин бьёт раба израильтянина. Моисей попытался спасти своего собрата израильтянина.


{{:en:obs:obs-09-09.jpg?nolink&640x360}}


Когда Моисей подумал, что никто не смотрит, он убил египтянина и захоронил тело. Но кто-то увидел, что произошло.


{{:en:obs:obs-09-10.jpg?nolink&640x360}}


Когда фараон узнал об этом, он попытался убить Моисея из-за того, что он сделал. Моисей убежал из Египта в пустыню, где он мог быть в безопасности от солдат фараона.


{{:en:obs:obs-09-11.jpg?nolink&640x360}}


Моисей стал пастухом в пустыне вдали от Египта. Он женился и имел двух сыновей.


{{:en:obs:obs-09-12.jpg?nolink&640x360}}


Однажды, пока Моисей смотрел за своими овцами, он увидел куст, который горел. Но куст не сгорал. Моисей  пошёл присмотреться. Когда он приближался к горящему кусту, голос Бога сказал: «Моисей, сними свою обувь. Ты стоишь на святой земле».


{{:en:obs:obs-09-13.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал: «Я увидел страдание моего народа". Я отправлю тебя к фараону, чтобы ты вывел израильтян из их рабства в Египте. Я дам им землю Ханаана, землю, которую я обещал Аврааму, Исааку и Иакову».


{{:en:obs:obs-09-14.jpg?nolink&640x360}}


Моисей сказал: «Что если люди захотят узнать, кто отправил меня, что мне следует сказать?» Бог сказал: «Я ЕСТЬ КТО Я ЕСТЬ. Скажи им: “Я ЕСТЬ послал меня к вам". Также скажи им: "Я - Яхве, Бог ваших предков Авраама, Исаака и Иакова. Это моё имя навеки”».


{{:en:obs:obs-09-15.jpg?nolink&640x360}}


Моисей не хотел идти к фараону, потому что он думал, что не умеет хорошо говорить, поэтому Бог послал брата Моисея Аарона помогать ему. Бог предупредил Моисея и Аарона, что фараон будет упрямиться.


//Библейская история из: Исх. 1-4​//
