====== 10. Десять бедствий ======


{{:en:obs:obs-10-01.jpg?nolink&640x360}}


Моисей и Аарон пошли к фараону. Они сказали: «Вот что говорит Бог Израиля – Отпусти мой народ!» Фараон не послушал их. Вместо того чтобы позволить израильтянам выйти на свободу, он сделал их работу ещё тяжелее!


{{:en:obs:obs-10-02.jpg?nolink&640x360}}


Фараон продолжал отказываться отпустить народ, поэтому Бог послал на Египет десять ужасных бедствий. Через эти бедствия Бог показал фараону, что Он сильнее, чем фараон и все боги Египта.


{{:en:obs:obs-10-03.jpg?nolink&640x360}}


Бог превратил реку Нил в кровь, но фараон всё не отпускал израильтян.


{{:en:obs:obs-10-04.jpg?nolink&640x360}}


Бог послал лягушек по всему Египту. Фараон умолял Моисея убрать лягушек. Но после того как все лягушки умерли, фараон ожесточил своё сердце и не отпускал израильтян.


{{:en:obs:obs-10-05.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Бог послал наказание мошкой. Затем Он послал наказание мухами. Фараон позвал Моисея и Аарона и сказал им, что они могут уйти, если остановят это бедствие. Моисей помолился, и Бог удалил всех мух из Египта, но фараон ожесточил своё сердце и не позволил народу уйти.


{{:en:obs:obs-10-06.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог послал болезнь, чтобы убить всех сельскохозяйственных животных, которые принадлежали египтянам. Но фараоново сердце было ожесточено и он не позволил израильтянам уйти.


{{:en:obs:obs-10-07.jpg?nolink&640x360}}


Потом Бог сказал Моисею бросить пепел в воздух перед фараоном. Когда он сделал это, болезненные кожные раны появились на египтянах, но не на израильтянах. Бог ожесточил сердце фараона, и фараон не позволил израильтянам выйти на свободу.


{{:en:obs:obs-10-08.jpg?nolink&640x360}}


После этого Бог послал град, который уничтожил много урожая в Египте и убивал любого, кто выходил на улицу. Фараон позвал Моисея и Аарона и сказал им: «Я согрешил. Вы можете идти». Итак, Моисей помолился, и град остановился.


{{:en:obs:obs-10-09.jpg?nolink&640x360}}


Но фараон согрешил снова, и ожесточил своё сердце, и не позволил израильтянам уйти.


{{:en:obs:obs-10-10.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Бог заставил рой саранчи прийти на Египет. Эта саранча съела весь урожай, который не уничтожил град.


{{:en:obs:obs-10-11.jpg?nolink&640x360}}


Потом Бог послал тьму, которая длилась три дня. Было так темно, что египтяне не могли покинуть свои дома. Но был свет, где жили израильтяне.


{{:en:obs:obs-10-12.jpg?nolink&640x360}}


Даже после этих девяти бедствий фараон всё ещё отказывался разрешить израильтянам выйти на свободу. Поскольку фараон не слушал, Бог запланировал послать одну последнюю язву. Это изменило мнение фараона.


//Библейская история из: Исх. 5-10​//
