====== 11. Еврейская Пасха ======


{{:en:obs:obs-11-01.jpg?nolink&640x360}}


Бог предупредил фараона, что если он не разрешит израильтянам уйти, тогда Он убьёт всех первенцев мужского пола, как людей, так и животных. Когда фараон услышал это, он всё ещё отказывался верить Богу.


{{:en:obs:obs-11-02.jpg?nolink&640x360}}


Бог предусмотрел способ спасти первенца всякого, кто верил в Него. Каждая семья должна была выбрать совершенного ягнёнка или козла и убить его.


{{:en:obs:obs-11-03.jpg?nolink&640x360}}


Потом израильтянам нужно было поместить кровь вокруг двери их дома. Они должны были пожарить мясо, и быстро съесть его вместе с хлебом, который был изготовлен без дрожжей. Они должны были быть готовыми покинуть Египет, когда они съедят.


{{:en:obs:obs-11-04.jpg?nolink&640x360}}


Израильтяне сделали всё так, как повелел им Бог. Посреди ночи Бог пошёл по Египту, убивая каждого сына первенца.


{{:en:obs:obs-11-05.jpg?nolink&640x360}}


Все дома израильтян имели кровь вокруг дверей, поэтому Бог прошёл мимо этих домов, и каждый внутри был безопасен. Они были спасены из-за крови ягнёнка.


{{:en:obs:obs-11-06.jpg?nolink&640x360}}


Но египтяне не верили Богу и не подчинились Его повелениям. Итак, Бог не прошёл мимо их домов. Бог убил каждого из сыновей первенцев египтян.


{{:en:obs:obs-11-07.jpg?nolink&640x360}}


Каждый египетский первенец мужского пола умер, от первенца узника в темнице до первенца фараона. В Египте был большой плач.


{{:en:obs:obs-11-08.jpg?nolink&640x360}}


В ту же самую ночь фараон позвал Моисея и Аарона и сказал: «Берите израильтян и уходите из Египта немедленно!» Египтяне также побуждали израильтян немедленно уходить.


//Библейская история из: Исх. 11:1-12:32​//
