====== 12. Исход ======


{{:en:obs:obs-12-01.jpg?nolink&640x360}}


Израильтяне были очень рады покинуть Египет. Они больше не были рабами, и они собирались в Обещанную Землю! Египтяне дали израильтянам всё, что они попросили, даже золото, серебро и другие ценные вещи. Некоторые люди из других наций поверили в Бога и присоединились к израильтянам, когда они покидали Египет.


{{:en:obs:obs-12-02.jpg?nolink&640x360}}


Бог вёл их, идя перед ними как высокий облачный столп в течение дня, который становился высоким огненным столпом ночью. Бог всегда был с ними и направлял их, когда они путешествовали. Всё, что им нужно было делать - следовать за Ним.


{{:en:obs:obs-12-03.jpg?nolink&640x360}}


Спустя короткое время, фараон и его люди изменили своё мнение и захотели, чтобы израильтяне снова были их рабами. Бог сделал это, чтобы получить славу для Себя Самого, показывая, что Он более могуществен, чем фараон и его боги.


{{:en:obs:obs-12-04.jpg?nolink&640x360}}


Итак, фараон и его армия погнались за израильтянами, чтобы снова сделать их рабами. Когда израильтяне увидели, что идёт египетская армия, они поняли, что они оказались в ловушке между армией фараона и Красным морем. Они очень испугались и закричали: «Почему мы покинули Египет? Мы умрём!»


{{:en:obs:obs-12-05.jpg?nolink&640x360}}


Моисей сказал людям: «Не бойтесь! Бог будет сражаться за вас сегодня и спасёт вас». Потом Бог сказал Моисею: «Скажи народу двигаться к Красному морю».


{{:en:obs:obs-12-06.jpg?nolink&640x360}}


Облачный столп тогда двигался между израильтянами и египтянами, поэтому египтяне не могли видеть израильтян.


{{:en:obs:obs-12-07.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Моисею поднять руку над морем и разделить воды. Ветер заставил воду в море разделиться налево и направо, делая тропу сквозь море.


{{:en:obs:obs-12-08.jpg?nolink&640x360}}


Израильтяне прошли сквозь море по сухой земле, со стеной воды по обеим сторонам от них.


{{:en:obs:obs-12-09.jpg?nolink&640x360}}


Затем облако поднялось, и египтяне увидели, что израильтяне скрываются. Они решили гнаться за ними.


{{:en:obs:obs-12-10.jpg?nolink&640x360}}


Итак, египтяне последовали за израильтянами на тропу сквозь море, но Бог навёл на египтян панику и заставил их колесницы застрять. Они закричали: «Убегаем! Бог сражается за израильтян!»


{{:en:obs:obs-12-11.jpg?nolink&640x360}}


После того как все израильтяне безопасно перебрались на другую сторону, Бог сказал Моисею снова вытянуть руку. Когда он подчинился, вода пала на египетскую армию и вернулась на своё обычное место. Вся египетская армия утонула.


{{:en:obs:obs-12-12.jpg?nolink&640x360}}


Когда израильтяне увидели, что египтяне мертвы, они поверили в Бога и поверили, что Моисей был пророком Бога.


{{:en:obs:obs-12-13.jpg?nolink&640x360}}


Израильтяне также возрадовались с большим воодушевлением, потому что Бог спас их от смерти и рабства! Теперь они были свободны чтобы служить Богу. Израильтяне спели много песен, чтобы отпраздновать свою новую свободу и прославить Бога за их спасение.


{{:en:obs:obs-12-14.jpg?nolink&640x360}}


Бог повелел израильтянам помнить о Его победе над египтянами и об их освобождении от рабства, ежегодно празднуя Пасху. Они праздновали, убивая совершенного ягнёнка, съедая его с пресным хлебом и празднуя, как Бог спас их от египтян.


//Библейская история из: Исх. 12:33-15:21// ​
