====== 13. Божий завет с Израилем ======


{{:en:obs:obs-13-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как Бог провёл израильтян через Красное море, Он повёл их через пустыню к горе, называемой Синай. Это была та самая гора, где Моисей видел горящий куст. Народ установил шатры у подножия горы.


{{:en:obs:obs-13-02.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Моисею и всему народу Израиля: «Если вы будете слушаться Меня и хранить Мой завет, вы будете Моим ценным уделом, царством священников и святой нацией».


{{:en:obs:obs-13-03.jpg?nolink&640x360}}


Три дня спустя, после того как народ приготовил себя духовно, Бог сошёл на вершину горы Синай с громом, молнией, дымом и громким звуком трубы. Только Моисею было разрешено подняться на гору.


{{:en:obs:obs-13-04.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог дал им завет и сказал: «Я - Яхве, ваш Бог, который спас вас от рабства в Египте. Не поклоняйтесь другим богам».


{{:en:obs:obs-13-05.jpg?nolink&640x360}}


«Не делайте идолов и не поклоняйтесь им, ибо Я, Яхве - Бог ревнивый. Не используйте Моё имя неуважительно. Помните о том, чтобы хранить Субботний день святым. Делайте всю вашу работу в шесть дней, ибо седьмой день - день отдыха, чтобы помнить Меня».


{{:en:obs:obs-13-06.jpg?nolink&640x360}}


«Почитай своего отца и свою мать. Не убивай. Не совершай прелюбодеяние. Не кради. Не лги. Не желай жены твоего соседа, его дома, или чего-нибудь, что принадлежит ему».


{{:en:obs:obs-13-07.jpg?nolink&640x360}}


Затем Бог написал эти Десять Заповедей на двух каменных дощечках и дал их Моисею. Бог также дал много других законов и правил для соблюдения. Если люди будут слушаться этих законов, Бог обещал, что Он благословит и защитит их. Если они не подчинятся им, Бог накажет их.


{{:en:obs:obs-13-08.jpg?nolink&640x360}}


Бог дал израильтянам подробное описание шатра, которое Он хотел, чтобы они сделали. Он назывался Шатёр Собрания, и имел две комнаты, разделённые большим занавесом. Никто не мог войти в комнату за занавес, кроме первосвященника, потому что там жил Бог.


{{:en:obs:obs-13-09.jpg?nolink&640x360}}


Всякий, кто ослушался Божий закон, мог принести животное в Шатёр Собрания как жертву Богу. Священник убивал животное и сжигал его на жертвеннике. Кровь жертвы покрывала грех человека и делала его чистым в глазах Бога. Бог выбрал брата Моисея Аарона и его потомков быть Его священниками.


{{:en:obs:obs-13-10.jpg?nolink&640x360}}


Все люди согласились подчиняться законам, которые дал им Бог, поклоняться только Богу, и Быть Его особенным народом. Но спустя короткое время после того, как они пообещали слушаться Бога, они ужасно согрешили.


{{:en:obs:obs-13-11.jpg?nolink&640x360}}


В течение многих дней Моисей был на горе Синай, разговаривая с Богом. Люди устали ждать его возвращения. Итак, они принесли золото Аарону и попросили его сделать идола для них!


{{:en:obs:obs-13-12.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Аарон сделал золотого идола в форме телёнка. Народ начал дико поклоняться идолу и приносить ему жертвы! Бог был очень сердит на их грех и запланировал уничтожить их. Но Моисей помолился за них, и Бог услышал его молитву и не уничтожил их.


{{:en:obs:obs-13-13.jpg?nolink&640x360}}


Когда Моисей спустился с горы и увидел идола, он был так сердит, что разбил камни, на которых Бог написал Десять Заповедей.


{{:en:obs:obs-13-14.jpg?nolink&640x360}}


Затем Моисей разбил идола в порошок, бросил порошок в воду и заставил народы выпить эту воду. Бог послал на людей бедствие, и многие из них умерли.


{{:en:obs:obs-13-15.jpg?nolink&640x360}}


Моисей снова взобрался на гору и помолился, чтобы Бог простил народ. Бог послушал Моисея и простил их. Моисей написал Десять Заповедей на новых каменных дощечках, чтобы заменить те, которые он разбил. Затем Бог повёл израильтян от горы Синай к Обещанной Земле.


//Библейская история из: Исх. 19-34​//
