====== 14. Скитания в пустыне ======


{{:en:obs:obs-14-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как Израильтяне получили Божий Завет на горе Синай, Бог начал вести их к Обетованной Земле, которая так же называлась Ханаан. Облачный столп показывал им путь.


{{:en:obs:obs-14-02.jpg?nolink&640x360}}


Бог обещал Аврааму, Исааку и Иакову, что Он даст Обещанную Землю их потомкам, но сейчас там проживало много народностей. Они назывались хананеи. Хананеи не верили в Бога. Он поклонялись ложным богам и делали много злых вещей.


{{:en:obs:obs-14-03.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал израильтянам: «Вы должны избавиться от всех хананеев в Обещанной Земле. Не заключайте с ними мир и не вступайте в брак с ними. Вы должны полностью уничтожить всех их идолов. Если вы не подчинитесь Мне, вы будете поклоняться их идолам вместо Меня».


{{:en:obs:obs-14-04.jpg?nolink&640x360}}


Когда Израильтяне достигли границы Ханаана, Моисей выбрал двенадцать мужчин, по одному из каждого племени Израиля. Он дал мужчинам инструкции идти и разглядеть землю, чтобы увидеть какая она. Они также должны были разглядеть Хананеев, чтобы увидеть, сильны ли они или слабы.


{{:en:obs:obs-14-05.jpg?nolink&640x360}}


Двенадцать мужчин наблюдали за Ханааном сорок дней и потом они вернулись обратно. Десять из лазутчиков дали плохой отчёт, говоря: «Земля очень хорошая и урожай великолепный! Но города очень сильны, а люди - великаны! Если мы атакуем их, мы конечно же умрём!»


{{:en:obs:obs-14-06.jpg?nolink&640x360}}


Тотчас Халев и Иисус Навин, два других лазутчика, сказали: «Это правда, что люди Ханаана высокие и сильные, но мы конечно можем победить их! Бог будет сражаться за нас!»


{{:en:obs:obs-14-07.jpg?nolink&640x360}}


Но народ разозлился на Моисея и Аарона и сказал: «Эх, зачем вы привели нас в это ужасное место? Нам лучше было бы остаться в Египте, чем быть убитыми в сражении и сделать наших жён и детей рабами». Люди хотели убить их и выбрать нового лидера, чтобы вывести их назад в Египет.


{{:en:obs:obs-14-08.jpg?nolink&640x360}}


Бог был очень сердит, и Его присутствие появилось в Шатре Собрания. Бог сказал: «Кроме Иисуса Навина и Халева, все люди, которым двадцать лет и больше будут бродить по пустыне до тех пор пока не умрут. Они никогда не войдут в Обетованную Землю».


{{:en:obs:obs-14-09.jpg?nolink&640x360}}


Когда люди услышали это, они пожалели о том, что они согрешили. Они взяли своё оружие и пошли атаковать Ханаан. Моисей предупреждал их не ходить, потому что Бог не был с ними, но они не послушали его.


{{:en:obs:obs-14-10.jpg?nolink&640x360}}


Бог не пошёл с ними на эту битву, поэтому они были разгромлены, и многих из них убили. Затем Израильтяне повернули назад от Ханаана и скитались по пустыне сорок лет.


{{:en:obs:obs-14-11.jpg?nolink&640x360}}


В течение этого времени скитания Бог обеспечивал их. Он давал им хлеб с небес, называемый «манна». Он также посылал перепелов (это сорт птицы) в их стан, чтобы они могли есть мясо. В течение этих сорока лет Бог хранил их одежду и обувь от изнашивания.


{{:en:obs:obs-14-12.jpg?nolink&640x360}}


Бог чудесным образом даже дал им воду из скалы. Но несмотря на всё это, народ Израиля жаловался и ворчал на Бога и на Моисея. Бог всё ещё был верен Своим обещаниям Аврааму, Исааку и Иакову.


{{:en:obs:obs-14-13.jpg?nolink&640x360}}


Однажды у народа не было воды. Бог сказал Моисею: «Поговори со скалой, и вода выйдет из неё». Но Моисей оскорбил Бога перед всем народом, дважды ударив по скале палкой, вместо того чтобы поговорить с ней.  Вода вышла из скалы, чтобы каждый пил, но Бог рассердился на Моисея и сказал: «Ты не войдёшь в Обетованную Землю».


{{:en:obs:obs-14-14.jpg?nolink&640x360}}


После того как израильтяне проскитались по пустыне сорок лет, все люди, которые бунтовали против Бога, умерли. Потом Бог снова повёл народ к границе Обетованной Земли. Теперь Моисей был очень стар, поэтому он выбрал Иисуса Навина, чтобы помогать ему вести народ. Бог обещал Моисею, что однажды Он воздвигнет другого пророка как Моисей.


{{:en:obs:obs-14-15.jpg?nolink&640x360}}


Бог привёл Моисея на вершину горы, чтобы он мог видеть Обетованную Землю. Моисей увидел Обетованную Землю, но никогда не вошёл в неё. Потом Моисей умер, и Израильтяне скорбели трицадь дней. Иисус Навин стал их новым лидером. Иисус Навин был хорошим лидером, потому что он доверял и подчинялся Богу.


//Библейская история из: Исх. 16-17; Чис. 10-14; 20; 27; Втор. 34​//
