====== 15. Обетованная Земля ======


{{:en:obs:obs-15-01.jpg?nolink&640x360}}


Наконец, пора было израильтянам войти в Ханаан, Обетованную Землю. Иисус Навин послал двух лазутчиков в Хананейский город Иерихон. Он был защищён прочными стенами. Блудница по имени Раав защитила лазутчиков и помогла им убежать, потому что она верила Богу. Они пообещали защитить Раав и её семью, когда Иерихон будет разрушен. 


{{:en:obs:obs-15-02.jpg?nolink&640x360}}


Израильтянам нужно было пересечь реку Иордан, чтобы войти в Обетованную Землю. Бог сказал Иисусу Навину: «Пусть священники идут первыми». Когда ноги священников коснулись реки Иордан, вода перестала течь, поэтому Израильтяне смогли перейти по суше.


{{:en:obs:obs-15-03.jpg?nolink&640x360}}


После того как народ перешёл реку Иордан, Бог рассказал Иисусу Навину, как атаковать могущественный город Иерихон. Народ послушался Бога. Солдаты и священники маршировали вокруг города Иерихона один раз в день в течение шести дней.


{{:en:obs:obs-15-04.jpg?nolink&640x360}}


На седьмой день Израильтяне маршировали вокруг города семь раз. В последний раз вокруг города солдаты закричали, в то время как священники дули в свои трубы.


{{:en:obs:obs-15-05.jpg?nolink&640x360}}


Затем стены вокруг Иерихона упали! Израильтяне уничтожили в городе всё, как повелел Бог. Они спасли только Раав и её семью, которая стала частью Израильтян. Когда остальные Хананеи услышали, что произошло с Иерихоном, они ужаснулись.


{{:en:obs:obs-15-06.jpg?nolink&640x360}}


Бог повелел Израильтянам не заключать мир ни с какими народностями в Ханаане. Но Хананейская народность из Гавана солгала Иисусу Навину и сказала, что они издалека. Они попросили Иисуса Навина заключить с ними мир. Иисус Навин и израильтяне не спросили Бога, откуда были Гаваонитяне. Итак, Иисус Навин заключил с ними мир.


{{:en:obs:obs-15-07.jpg?nolink&640x360}}


Когда другие народности в Ханаане услышали, что Гаваонитяне заключили с израильтянами мир, они объединили свои армии и атаковали Гаваон. Гаваонитяне отправили послание Иисусу Навину, прося помощи.


{{:en:obs:obs-15-08.jpg?nolink&640x360}}


Иисус Навин рассердился, что его обманули, но он собрал Израильскую армию, и они шли всю ночь, чтобы дойти до Гаваонитян. Рано утром они застали врасплох Хананейских врагов и атаковали их.


{{:en:obs:obs-15-09.jpg?nolink&640x360}}


Бог привёл Хананеев в смятение. В тот день Бог сражался за Израиль, посылая крупный град, который убил много Хананеев.


{{:en:obs:obs-15-10.jpg?nolink&640x360}}


Бог также заставил солнце неподвижно стоять в небе, чтобы Израиль смог завершить поражение Хананеев. Бог одержал великую победу для Израиля в тот день.


{{:en:obs:obs-15-11.jpg?nolink&640x360}}


После этого поражения Хананеи, которые остались, собрались вместе, чтобы атаковать Израиль. Иисус Навин и Израильтяне атаковали и уничтожили их.


{{:en:obs:obs-15-12.jpg?nolink&640x360}}


После этой битвы Бог дал каждому племени Израиля свою собственную часть Обетованной Земли. Затем Бог дал Израилю мир вдоль всех его границ.


{{:en:obs:obs-15-13.jpg?nolink&640x360}}


Когда Иисус Навин был старым человеком, он созвал весь народ Израиля вместе. Затем Иисус Навин обновил завет, который Бог заключил с Израильтянами на Синае. Народ пообещал оставаться верным Богу и следовать Его законам.


//Библейская история из: Нав. 1-24// ​
