====== 16. Освободители ======


{{:en:obs:obs-16-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как умер Иисус Навин, Израильтяне не послушались Бога и не изгнали оставшихся Хананеев и не подчинялись Божьим законам. Израильтяне начали поклоняться Хананейским богам вместо Яхве, истинного Бога. У Израильтян не было царя, чтобы вести их, поэтому все делали то, что они думали было правильным для них. 


{{:en:obs:obs-16-02.jpg?nolink&640x360}}


В результате этого непослушания Бог наказал Израильтян, позволив им быть побеждёнными их врагами. Эти враги крали у Израильтян, уничтожали их имущество и убили многих из них. Спустя много лет Израильтяне покаялись и попросили Бога освободить их.


{{:en:obs:obs-16-03.jpg?nolink&640x360}}


Тогда Бог дал освободителя, который спас их от их врагов и принёс мир в землю. Но затем народ забыл о Боге и начал снова поклоняться идолам. Поэтому Бог позволил Мидианитянам, ближайшей вражеской народности победить их.


{{:en:obs:obs-16-04.jpg?nolink&640x360}}


Мидианитяне забирали весь урожай Израильтян в течение семи лет. Израильтяне были так напуганы, что они прятались в пещерах, чтобы Мидианитяне не нашли их. В итоге они воззвали к Богу, чтобы спастись.


{{:en:obs:obs-16-05.jpg?nolink&640x360}}


Однажды, человек по имени Гедеон тайком собирал зерно, чтобы Мидианитяне не украли его. Ангел Яхве пришёл к Гедеону и сказал: «Бог с тобой, могучий воин. Иди и спаси Израиль от Мидианитян».


{{:en:obs:obs-16-06.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Гедеону снести идола его отца. Гедеон боялся людей, поэтому он дождался ночи. Потом он снёс идола и разбил его на куски. Он построил жертвенник Богу, где когда-то был идол и принёс жертву Богу.


{{:en:obs:obs-16-07.jpg?nolink&640x360}}


На следующее утро люди увидели, что идол свергнут и они очень рассердились. Они пошли к дому Гедеона чтобы убить его, но отец Гедеона сказал: «Почемы вы пытаетесь помочь вашим богам? Если они боги, пусть они сами защитят себя!» Итак, он спас Гедеона.


{{:en:obs:obs-16-08.jpg?nolink&640x360}}


Затем Мидианитяне снова пришли красть у Израильтян. Их было так много, что невозможно было их сосчитать. Гедеон собрал Израильтян вместе, чтобы сразиться с ними. Гедеон попросил у Бога два знамения, чтобы быть уверенным, что Бог будет использовать его, чтобы спасти Израиль.


{{:en:obs:obs-16-09.jpg?nolink&640x360}}


Во-первых, Гедеон положил ткань на землю и попросил Бога позволить утренней росе падать только на ткань, а не на землю. Бог сделал это. На следующую ночь он попросил, чтобы земля была сырой, а ткань сухой. Бог сделал это тоже.


{{:en:obs:obs-16-10.jpg?nolink&640x360}}


32 000 Израильских солдат пришли к Гедеону, но Бог сказал ему, что это слишком много. Итак, Гедеон отправил домой 22 000, кто был слишком напуган, чтобы сражаться. Бог сказал Гедеону, что у него всё ещё слишком много людей. Итак, Гедеон послал их всех домой, кроме 300 солдат.


{{:en:obs:obs-16-11.jpg?nolink&640x360}}


В ту ночь Бог сказал Гедеону: «Спускайся к лагерю Мидианитян, и когда ты услышишь, что они говорят, ты больше не будешь бояться». Итак, в ту ночь Гедеон спустился к лагерю и услышал, как солдат Мидианитянин рассказывает своему другу сон. Друг этого человека сказал: «Этот сон означает, что Гедеон поразит Мидианитян!» Гедеон почтил Бога.


{{:en:obs:obs-16-12.jpg?nolink&640x360}}


Затем Гедеон вернулся к своим солдатам и дал каждому из них рог, глиняный горшок и факел. Они окружили место, где спали Мидианитяне. 300 человек имели факелы в горшках, поэтому Мидианитяне не могли их видеть.


{{:en:obs:obs-16-13.jpg?nolink&640x360}}


Затем, одновременно все солдаты Гедеона разбили свои горшки, которые скрывали факелы. Они дули в свои рога и кричали: «Меч для Бога и для Гедеона!»


{{:en:obs:obs-16-14.jpg?nolink&640x360}}


Бог привёл Мидианитян в смятение, так что они начали атаковать и убивать друг друга. Оставшиеся Израильтяне тотчас были позваны из своих домов, чтобы прийти помочь выгнать Мидианитян. Они убили многих из них и выгнали оставшихся из них с их земли. 120 000 Мидианитян умерло в тот день. Бог спас Израиль.


{{:en:obs:obs-16-15.jpg?nolink&640x360}}


Народ захотел сделать гедеона своим царём. Гедеон мудро отказался от их предложения, но он попросил у них часть денег, которые каждый из них взял у врага. Гедеон получил много денег.


{{:en:obs:obs-16-16.jpg?nolink&640x360}}


Затем Гедеон сделал глупость. Он сделал идола из денег, и народ снова отвернулся от Бога. Они начали поклоняться идолу Гедеона. Бог снова наказал Израиль за поклонение идолам. Их враги побеждали их. В итоге они попросили Бога о помощи, и Бог послал им другого избавителя.


{{:en:obs:obs-16-17.jpg?nolink&640x360}}


Эта схема повторялась много раз: Израильтяне грешили, Бог их наказывал, они каялись, и Бог спасал их. На протяжении многих лет Бог посылал многих освободителей, которые спасали Израильтян от их врагов.


{{:en:obs:obs-16-18.jpg?nolink&640x360}}


В конце концов, народ попросил у Бога царя, какой был у всех других народов. Они хотели царя, который был высоким, сильным и мог вести их в битве. Богу не понравилась эта просьба, но Он дал им, что Они хотели.


//Библейская история из: Суд. 1-3; 6-8​//
