====== 17. Божий завет с Давидом ======


{{:en:obs:obs-17-01.jpg?nolink&640x360}}


Саул был первым царём Израиля. Он был высоким и красивым, как раз таким, какого хотели люди. Сперва Саул поступал хорошо, но он стал злым человеком, который не подчиняется Богу, поэтому Бог выбрал другого человека, который станет однажды царём в его месте.


{{:en:obs:obs-17-02.jpg?nolink&640x360}}


Этого человека звали Давид. Он был пастухом из города Вифлеем. Пася овец, Давид убивал и льва, и медведя, которые нападали на овец. Давид был скромным и праведным человеком, который доверял и подчинялся Богу.


{{:en:obs:obs-17-03.jpg?nolink&640x360}}


Давид также был великим солдатом и лидером. Когда Давид был ещё молодым человеком, он сражался с великанам по имени Голиаф. Голиаф был очень сильным натренированным солдатом, высотой почти три метра! Но Бог помог Давиду убить Голиафа и спасти Израиль.


{{:en:obs:obs-17-04.jpg?nolink&640x360}}


Саул стал завидовать Давиду, и много раз пытался убить его. Однажды Саул искал Давида, чтобы убить его. Саул вошёл в ту же пещеру, где прятался Давид, но не увидел его. Вместо того чтобы убить Саула, Давид отрезал кусок одежды, чтобы доказать Саулу, что он не убьёт его, чтобы стать царём.


{{:en:obs:obs-17-05.jpg?nolink&640x360}}


В конце концов, Саул умер в битве, и Давид стал царём Израиля. Он был хорошим царём, и народ любил его. Бог благословил Давида и сделал его успешным. Давид сражался во многих битвах, и Бог давал ему победу. Давид завоевал Иерусалим и сделал его своей столицей. Во время Давидова правления Израиль стал могущественным и богатым.


{{:en:obs:obs-17-06.jpg?nolink&640x360}}


Давид хотел построить храм, где каждый мог бы поклоняться Богу и приносить Ему жертвы. В течение 400 лет народ поклонялся Богу и приносил Ему жертвы в Шатре Собрания, который построил Моисей.


{{:en:obs:obs-17-07.jpg?nolink&640x360}}


Бог послал  к Давиду пророка Нафана с этим посланием:  «Поскольку ты - человек войны, ты не построишь этот дом для Меня. Твой сын построит его. Но, я сильно благословлю тебя. Кто-то из твоей семьи всегда будет сидеть на троне Израиля, а Мессия будет одним из твоих потомков!» Мессия - это Избранный Божий, который спасёт мир от греха.


{{:en:obs:obs-17-08.jpg?nolink&640x360}}


Когда Давид услышал эти слова, он тотчас поблагодарил и прославил Бога, потому что Он обещал Давиду эту великую честь и много благословений. Израильтяне должны были долгое время ждать до того как прийдёт Мессия, почти 1 000 лет.


{{:en:obs:obs-17-09.jpg?nolink&640x360}}


Давид правил со справедливостью и верностью много лет, и Бог благословлял его. Однако, к концу своей жизни он ужасно согрешил перед Богом.


{{:en:obs:obs-17-10.jpg?nolink&640x360}}


Однажды, когда все солдаты Давида сражались, он встал после дневного сна и увидел красивую купающуюся женщину. Её звали Вирсавия.


{{:en:obs:obs-17-11.jpg?nolink&640x360}}


Вместо того чтобы отвернуться, Давид послал кого-то привести её к нему. Он спал с ней и отправил её обратно домой. Спустя короткое время, Вирсавия отправила Давиду послание, говоря, что беременна.


{{:en:obs:obs-17-12.jpg?nolink&640x360}}


Муж Вирсавии Урия был одним из лучших солдат Давида. Давид позвал Урию со сражения и сказал ему идти побыть со своей женой. Но Урия отказался идти домой, пока остальные солдаты были в сражении. Поэтому Давид отправил Урию обратно на сражение и сказал генералу поставить его, где враг был наиболее сильным, чтобы его могли убить.


{{:en:obs:obs-17-13.jpg?nolink&640x360}}


После того как Урия был убит, Давид женился на Вирсавии. Позднее она родила сына Давида. Бог был недоволен тем, что сделал Давид, поэтому Он послал пророка Нафана показать Давиду его грех. Давид раскаялся в своём грехе, и Бог простил его. До конца своей жизни Давид доверял Богу даже в трудные времена.


{{:en:obs:obs-17-14.jpg?nolink&640x360}}


Но в наказание за грех Давида его мальчик младенец умер. Так же была битва в семье Давида до конца его жизни, и власть Давида очень ослабла. Хотя Давид оказался неверным Богу, Бог был всё ещё верен Своим обещаниям. Вирсавия родила ещё одного сына по имени Соломон.


//Библейская история из: 1Цар. 10; 15-19; 24; 31; 2Цар. 5; 7; 11-12​//
