====== 18. Разделённое царство ======


{{:en:obs:obs-18-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как Давид умер, начал править его сын Соломон. Бог проговорил к Соломону и спросил его, что он хотел больше всего. Когда Соломон попросил мудрости, Бог был доволен и сделал его самым мудрым человеком в мире. Бог также сделал его очень богатым. 


{{:en:obs:obs-18-02.jpg?nolink&640x360}}


В Иерусалиме Соломон построил Храм, для которого его отец Давид спланировал и собрал материалы. Теперь вместо Шатра Собрания люди поклонялись Богу и приносли Ему жертвы в Храме. Бог приходил и присутствовал в Храме, и Он жил там со Своим народом.


{{:en:obs:obs-18-03.jpg?nolink&640x360}}


Но Соломон любил женщин из других стран. Он ослушался Бога, женившись на многих женщинах, почти на 1 000 из них. Многие из этих женщин пришли из зарубежных стран и принесли с собой своих богов и поклонялись им. Когда Соломон был старым, он также поклонялся их богам.


{{:en:obs:obs-18-04.jpg?nolink&640x360}}


Бог был сердит на Соломона и, в наказание за неверность Соломона, Он обещал разделить Израильское царство на двое после смерти Соломона.


{{:en:obs:obs-18-05.jpg?nolink&640x360}}


После того как Соломон умер, его сын Ровоам стал царём. Ровоам был глупым человеком. Весь народ Израиля собрался вместе, чтобы утвердить его царём. Они так же жаловались, что Соломон заставлял их делать много тяжёлой работы и платить много налогов.


{{:en:obs:obs-18-06.jpg?nolink&640x360}}


Ровоам глупо отвечал и сказал им: «Вы думали, что мой отец Соломон заставлял вас тяжело работать, но я заставлю вас работать тяжелее, чем заставлял он, и я буду наказывать вас хуже, чем он».


{{:en:obs:obs-18-07.jpg?nolink&640x360}}


Десять из племён Израиля восстали на Ровоама. Только два племени остались ему верными. Эти два племени стали царством Иудеи.


{{:en:obs:obs-18-08.jpg?nolink&640x360}}


Другие десять племён, которые восстали против Ровоама, сделали человека по имени Иеровоам своим царём. Они установили своё царство в северной части земли и были названы Израильским царством.


{{:en:obs:obs-18-09.jpg?nolink&640x360}}


Иеровоам восстал против Бога и заставил народ грешить. Он построил двух идолов для своего народа, чтобы поклоняться Богу в Храме в царстве Иудея.


{{:en:obs:obs-18-10.jpg?nolink&640x360}}


Царства Иудея и Израиль стали врагами и часто сражались друг против друга.


{{:en:obs:obs-18-11.jpg?nolink&640x360}}


В царстве Израиль все цари были злые. Многие из этих царей были убиты другими Израильтянами, которые хотели стать царём вместо них.


{{:en:obs:obs-18-12.jpg?nolink&640x360}}


Все из царей Израиля и большинство людей поклонялись идолам, что часто включало прелюбодеяние, а иногда даже детское жертвоприношение.


{{:en:obs:obs-18-13.jpg?nolink&640x360}}


Цари Иудеи были потмками Давида. Некоторые из этих царей были хорошими людьми, которые правили справедливо и поклонялись Богу. Но большинство царей Иудеи были злыми, испорченными и идолопоклонниками. Некоторые из царей даже приносил в жертву ложным богам своих детей. Народ Иудеи также восстал против Бога и поклонялся другим богам.


//Библейская история из: 3Цар. 1-6; 11-12​//
