====== 19. Пророки ======


{{:en:obs:obs-19-01.jpg?nolink&640x360}}


На протяжении истории Израильтян Бог посылал им пророков. Пророки слышали послания от Бога, и затем говорили Божьи послания людям.


{{:en:obs:obs-19-02.jpg?nolink&640x360}}


Илия был пророком, когда Ахав был царём над Израилем. Ахав был злым человеком, который поощрял народ поклоняться ложному Богу по имени Ваал. Илия сказал Ахаву: «В Израиле не будет ни дождя, ни росы, пока я не скажу». Это очень рассердило Ахава.


{{:en:obs:obs-19-03.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Илиии спрятаться в пустыне около ручья. Каждое утро и каждый вечер птицы приносили ему хлеб и мясо. Ахав и его армия искали Илию, но не могли найти его. Засуха была такой суровой, что поток в конечном счёте пересох.


{{:en:obs:obs-19-04.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Илия пошёл в соседнюю страну. У вдовы и её сына из-за голода почти закончилась пища. Но они позаботились об Илии, и Бог обеспечил их, так что их сосуд с мукой и бутылка масла никогда не пустели. У них была еда на протяжении всего голода. Илия оставался там долгое время.


{{:en:obs:obs-19-05.jpg?nolink&640x360}}


Три с половиной года спустя Бог сказал Илии вернуться в Израиль и поговорить с Ахавом, потому что Он снова собирался послать дождь. Когда Ахав увидел Илию, он сказал: «Вот ты где, смутьян!» Илия сказал: «Ты - смутьян! Ты оставил Яхве, истинного Бога и поклонялся Ваалу. Приведи весь Израиль на гору Кармил».


{{:en:obs:obs-19-06.jpg?nolink&640x360}}


Весь Израиль, включая 450 пророков Ваала, пришёл на гору Кармил. Илия сказал людям: «Сколько вы будете менять своё мнение? Если Яхве - Бог, служите Ему! Если Ваал - Бог, служите ему!»


{{:en:obs:obs-19-07.jpg?nolink&640x360}}


Илия сказал пророкам Ваала: «Убейте быка и приготовьте жертву, но не зажигайте огонь. Я сделаю то же самое. Бог, который отвечает огнём - истинный Бог». Итак, священники Ваала приготовили жертву, но не зажигали огонь.


{{:en:obs:obs-19-08.jpg?nolink&640x360}}


Затем пророки Ваала помолились Ваалу: «Услышь нас, о Ваал!» Весь день они молились и кричали и даже резали себя ножами, но Ваал не отвечал.


{{:en:obs:obs-19-09.jpg?nolink&640x360}}


В конце дня Илия приготовил жертву Богу. Потом он выливал двенадцать огромных горшков воды поверх жертвы до тех пор, пока мясо, дрова и даже земля вокруг жертвенника стали абсолютно сырыми.


{{:en:obs:obs-19-10.jpg?nolink&640x360}}


Илия помолился: «О Яхве, Бог Авраама, Исаака и Иакова, покажи нам сегодня, что Ты - Бог Израиля, и что я - твой слуга. Ответь мне, чтобы эти люди узнали, что Ты - истинный Бог».


{{:en:obs:obs-19-11.jpg?nolink&640x360}}


Тотчас с неба упал огонь и сжёг мясо, дрова, камни и даже сырую землю вокруг жертвенника. Когда люди увидели это, они упали на землю и сказали: «Яхве - Бог! Яхве - Бог!»


{{:en:obs:obs-19-12.jpg?nolink&640x360}}


Потом Илия сказал: «Не позвольте никому из пророков Ваала сбежать!» Итак, народ схватил пророков Ваала. Потом Илия увёл их и убил их.


{{:en:obs:obs-19-13.jpg?nolink&640x360}}


Потом Илия сказал Ахаву: «Возвращайся немедленно в город, потому что собирается дождь». Вскоре небо почернело, и пришёл большой дождевой шторм. Бог закончил засуху и доказал, что Он - истинный Бог.


{{:en:obs:obs-19-14.jpg?nolink&640x360}}


После Илии Бог выбрал Елисея быть его пророком. Бог делал много чудес через Елисея. Одно из чудес произошло с Нееманом, вражеским командиром, у которого была ужасная кожная болезнь.  Он услышал об Елисее, поэтому он пошёл и попросил Елисея исцелить его. Елисей сказал ему окунуться в реке Иордан семь раз.


{{:en:obs:obs-19-15.jpg?nolink&640x360}}


Сперва Нееман был сердит и не делал этого, потому что это казалось глупым. Но позже он изменил своё мнение и окунулся в реку Иордан семь раз. Когда он вышел в последний раз, его кожа была полностью исцелена. Бог исцелил его.


{{:en:obs:obs-19-16.jpg?nolink&640x360}}


Было много других пророков. Все они говорили людям перестать поклоняться идолам и начать показывать справедливость и милость другим. Пророки предупреждали людей, что если они не отвернутся от своих грехов и не начнут жить послушной жизнью, тогда придёт Божий суд, и Он накажет их.


{{:en:obs:obs-19-17.jpg?nolink&640x360}}


Большую часть времени народ не слушал Бога. Они часто жестоко обращались с пророками, а иногда даже убивали их. Однажды пророка Иеремию посадили в сухой колодец и оставили там умирать. Он погрузился в грязь, которая была на дне колодца, но затем царь сжалился над ним и вытащил его, до того как он умер.


{{:en:obs:obs-19-18.jpg?nolink&640x360}}


Пророки продолжали говорить за Бога, даже если люди ненавидели их. Они предупреждали людей, что Бог уничтожит их, если они не покаятся. Они также напоминали людям об обещании, что придёт Божий Мессия.


//Библейская история из: 3Цар. 16-18; 4Цар. 5; Иер. 38​//
