====== 20. Пленение и возвращение ======


{{:en:obs:obs-20-01.jpg?nolink&640x360}}


Народы Израиля и Иудеи оба согрешили против Бога. Они нарушили Завет, который Бог сделал с ними на Синае. Бог посылал пророков предупредить их покаяться и поклоняться Ему снова, но они отказывались слушать.


{{:en:obs:obs-20-02.jpg?nolink&640x360}}


Поэтому Бог наказывал обе нации, позволяя их врагам уничтожать их. Израиль был разрушен Ассирийской империей, могучей, жестокой нацией. Ассирийцы убили многих Израильтян, забрали всё ценное, и сожгли большую часть страны.


{{:en:obs:obs-20-03.jpg?nolink&640x360}}


Ассирийцы собрали всех лидеров, богатых людей и всех умелых людей и увели их в Ассирию. Только очень бедные Израильтяне, которые не были убиты, остались в Израиле.


{{:en:obs:obs-20-04.jpg?nolink&640x360}}


Затем Ассирийцы привели иностранцев жить в Израиле. Иностранцы заново отстроили разрушенные города и вступали в брак с Израильтянами, которые были оставлены там. Их потомки были названы Самаритянами.


{{:en:obs:obs-20-05.jpg?nolink&640x360}}


Народ в царстве Иудея видел, как Бог наказал Израильское царство за неверие и непослушание Ему. Но они всё равно поклонялись идолам и богам Хананеев. Бог посылал пророков, чтобы предупредить их, но они отказывались слушать.


{{:en:obs:obs-20-06.jpg?nolink&640x360}}


Спустя около 100 лет, после того как Ассирийцы разрушили Израиль, Бог послал Навуходоносора, царя Вавилонян атаковать Иудеев. Вавилон был могучей империей. Царь Иудеи согласился быть слугой Навуходоносора и платить ему много денег каждый год.


{{:en:obs:obs-20-07.jpg?nolink&640x360}}


Но вскоре народ Иудеи восстал на Вавилонян. Поэтому Вавилоняне вернулись и напали на них. Они захватили город Иерусалим, разрушили Храм, и унесли все сокровища.


{{:en:obs:obs-20-08.jpg?nolink&640x360}}


Чтобы наказать царя Иудеи за бунт, солдаты Навуходоносора убили сыновей царя пред ним, а затем сделали его слепым. После этого они увели царя умирать в тюрьме в Вавилоне.


{{:en:obs:obs-20-09.jpg?nolink&640x360}}


Навуходоносор и его армия отвели весь народ Иудеи в Вавилон, оставив только самых бедных людей, чтобы садить поля. Этот период времени, когда Божий народ не мог жить в Обетованной Земле, называется Пленение.


{{:en:obs:obs-20-10.jpg?nolink&640x360}}


Даже хотя Пленение было наказанием за их грех, Бог не забыл Свой народ и Свои обещания. Бог продолжал охранять Свой народ и говорить к нему через Своих пророков. Он обещал, что через семьдесят лет они снова вернутся в Обетованную Землю.


{{:en:obs:obs-20-11.jpg?nolink&640x360}}


Около семидесяти лет спустя Кир, царь Персов разгромил Вавилон. Персы были сильными, но милосердными людьми. Израильтяне теперь назывались Иудеями, и большинство из них прожили всю свою жизнь в Вавилоне. Только несколько старых Иудеев точно помнили землю Иудеи.


{{:en:obs:obs-20-12.jpg?nolink&640x360}}


Вскоре того как Кир пришёл к власти, он сделал что-то, что никогда прежде в истории не делалось. Он дал приказ, что любой Иудей, который хотел вернуться в Иудею, мог идти. Он даже дал им денег, чтобы заново отстроить Храм! После семидесяти лет в плену, маленькая группа Иудеев вернулась в Иерусалим.


{{:en:obs:obs-20-13.jpg?nolink&640x360}}


Когда люди прибыли в Иерусалим, они заново отстроили Храм и стену вокруг города. Хотя ими всё ещё правили другие люди, они снова жили в Обетованной Земле и поклонялись в Храме.


//Библейская история из: 4Цар. 17; 24-25; 2Пар. 36; Езд. 1-10; Неем. 1-13​//
