====== 21. Бог обещает Мессию ======


{{:en:obs:obs-21-01.jpg?nolink&640x360}}


С самога начала у Бога был план послать Мессию. Первое обещание грядущего Мессии пришло к Адаме и Еве. Бог обещал. Что родится потомок Евы, который сокрушит голову змеи. Змея, которая обманула Еву - сатана. Обещание означает, что грядущий Мессия полностью поразит сатану.


{{:en:obs:obs-21-02.jpg?nolink&640x360}}


Бог обещал Аврааму, что через него будут благословлены все народности мира. Это благословение - грядущий Мессия, Который однажды обеспечит путь спасения для всех народностей.


{{:en:obs:obs-21-03.jpg?nolink&640x360}}


Бог обещал Моисею, что Он воздвигнет другого пророка как Моисей. Это было ещё одним обещанием о грядущем Мессии.


{{:en:obs:obs-21-04.jpg?nolink&640x360}}


Бог обещал Давиду, что Мессия будет одним из собственных потомков Давида.


{{:en:obs:obs-21-05.jpg?nolink&640x360}}


Через пророка Иеремию Бог обещал, что Он сделает Новый Завет, не такой как Божий Завет с Израилем. В Новом Завете Бог напишет Свой закон на сердцах людей, люди будут знать Бога, они будут Его народом, и Бог простит их грехи. Мессия начнёт Новый Завет.


{{:en:obs:obs-21-06.jpg?nolink&640x360}}


Божьи пророки тоже говорили, что грядущий Мессия будет пророком, священником и царём. Пророк - это человек, который слышит слова Бога и затем провозглашает Божьи слова народу. Грядущий Мессия будет совершенным пророком.


{{:en:obs:obs-21-07.jpg?nolink&640x360}}


Священник - это кто-то, Кто приносит жертвы Богу от имени народа, чтобы забрать их грехи. Священники также молились Богу за народ. Грядущий Мессия будет совершенным первосвященником, Который предложит Себя как совершенную жертву Богу.


{{:en:obs:obs-21-08.jpg?nolink&640x360}}


Царь - это кто-то, кто правит над царством и судит народ. Грядущий Мессия будет совершенным царём, Который будет сидеть на троне своего предка Давида, Который будет править над всем миром навсегда, и Который будет судить честно и каждый раз принимать правильное решение.


{{:en:obs:obs-21-09.jpg?nolink&640x360}}


Божьи пророки предсказывали много других вещей о грядущем Мессии. Малахия предсказал, что перед тем как придёт Мессия, придёт великий пророк. Исайя пророчествовал, что Мессия родится от девы. Михей сказал, что Он будет рождён в городе Вифлеем.


{{:en:obs:obs-21-10.jpg?nolink&640x360}}


Исайя сказал, что Он будет жить в Галилее, утешать сокрушённых сердцем, и провозглашать свободу пленникам и освобождение узникам. Он также предсказал, что Мессия будет исцелять больных людей, включая тех, кто не может слышать, видеть, говорить или ходить.


{{:en:obs:obs-21-11.jpg?nolink&640x360}}


Исайя пророчествовал, что Мессию будут ненавидеть без причины и отвергнут. Другие пророки предсказывали, что те, кто убьёт Мессию будут разыгрывать Его одежду, и Он будет предан другом. Захария предсказывал, что другу заплатят за Его предательство тридцать кусков серебра.


{{:en:obs:obs-21-12.jpg?nolink&640x360}}


Пророки также говорили о том, как умрёт Мессия. Исайя пророчествовал, что Мессия будет оплёван, осмеян и избит. Затем Он будет пронзён и повешен на дереве, где Он умрёт.


{{:en:obs:obs-21-13.jpg?nolink&640x360}}


Мессия будет совершенным, не имеющим греха. Он умрёт, чтобы принять наказание за грех других людей. Его наказание принесёт мир между Богом и людьми. По этой причине Бог хотел сокрушить Мессию.


{{:en:obs:obs-21-14.jpg?nolink&640x360}}


Мессия не только умрёт, но пророки предсказали, что Бог воскресит Его из мёртвых. Через смерть и воскресение Мессии Бог полностью завершит Свой план спасения и начнёт Новый Завет.


{{:en:obs:obs-21-15.jpg?nolink&640x360}}


Бог показывал пророкам много вещей о грядущем Мессии, но Мессия ещё не пришёл. Спустя более 400 лет после того как было дано последнее из этих пророчеств, когда было совершенное время, Бог послал в мир Мессию.


//Библейская история из: Быт. 3:15; 12:1-3; Втор. 18:15; 2Цар. 7; Иер. 31; Ис. 59:16; Дан. 7; Мал. 4:5; Ис. 7:14; Мих. 5:2; Ис. 9:1-7; 35:3-5; 61; 53; Пс. 22:18; 35:19; 69:4; 41:9; Зах. 11:12-13; Ис. 50:6; Пс. 16:10-11// ​
