====== 22. Рождение Иоанна ======


{{:en:obs:obs-22-01.jpg?nolink&640x360}}


Прошло более 400 лет с тех пор как Бог говорил к Своему народу. Затем к старому священнику по имени Захария явился ангел. Он и его жена Елизавета были благочестивыми людьми, но она никогда не могла иметь детей. 


{{:en:obs:obs-22-02.jpg?nolink&640x360}}


Ангел сказал Захарии: «Твоя жена будет иметь сына. Ты назовёшь его Иоанн. Он будет великим пророком, который придёт перед Мессией!» Захария отвечал: «Моя жена и я слишком стары, чтобы иметь детей! Как я узнаю, что это произойдёт?»


{{:en:obs:obs-22-03.jpg?nolink&640x360}}


Ангел отвечал: «Я был послан Богом, чтобы принести тебе добрую весть. Из-за того, что ты не поверил мне, ты не сможешь разговаривать до тех пор, пока не родится ребёнок». Тотчас Захария не смог разговаривать. Затем ангел ушёл. Захария вернулся домой, и его жена забеременела.


{{:en:obs:obs-22-04.jpg?nolink&640x360}}


Когда Елизавета была беременной шесть месяцев, тот же самый ангел явился родственнице Елизаветы, которую звали Мария. Она была девой, и была обручена с человеком по имени Иосиф. Ангел сказал: «Ты забеременеешь и родишь сына. Ты должна назвать Его Иисус, и Он будет Мессией».


{{:en:obs:obs-22-05.jpg?nolink&640x360}}


Мария отвечала: «Как это может быть, так как я - дева?» Ангел объяснил: «Дух Святой сойдёт на тебя, и сила Бога покроет тебя. Итак, младенец будет святым Сыном Бога». Мария поверила, и приняла, что сказал ангел.


{{:en:obs:obs-22-06.jpg?nolink&640x360}}


Вскоре после этого Мария пошла и навестила Елизавету. Как только Елизавета услышала приветствие Марии, младенец Елизаветы запрыгал внутри неё. Женщины вместе радовались о том, что Бог сделал для них. После посещения в течение трёх месяцев Мария вернулась домой.


{{:en:obs:obs-22-07.jpg?nolink&640x360}}


После того как Елизавета родила своего младенца мальчика, они назвали его Иоанн, как повелел ангел. Затем Бог позволил Захарии снова заговорить. Он сказал: «Слава Богу, потому что Он вспомнил Свой народ! Ты, сын мой, будешь назван пророком Бога Всевышнего! Ты приготовишь путь для Мессии!»


//Библейская история из: Лк. 1// ​
