====== 23. Рождение Иисуса ======


{{:en:obs:obs-23-01.jpg?nolink&640x360}}


Иосиф был праведным человеком. Когда он услышал, что Мария беременна, он знал, что это не его ребёнок. Он не хотел опозорить её, поэтому он намеревался тихо развестись с ней. До того как он смог это сделать, к нему во сне явился ангел.  


{{:en:obs:obs-23-02.jpg?nolink&640x360}}


Ангел сказал: «Не бойся, Иосиф взять Марию как свою жену. То, что в ней - от Святого Духа. Она родит сына. Назови его Иисус, потому что Он спасёт людей от их грехов».


{{:en:obs:obs-23-03.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Иосиф женился на ней и привёл её домой как свою жену, но он не спал с ней до тех пор, пока она не родила.


{{:en:obs:obs-23-04.jpg?nolink&640x360}}


Примерно вто время когда Мария должна была родить, Римское правительство сказало каждому пойти в город своих предков для переписи. Иосиф и Мария должны были проделать долгий путь от туда, где они жили в Назарете до Вифлеема, потому что их предком был Давид, чьим родным городом был Вифлеем.


{{:en:obs:obs-23-05.jpg?nolink&640x360}}


Когда они прибыли в Вифлеем, не было места, где остановиться. Единственное место, которое они смогли найти - было местом, где жили животные. Младенец родился там, и мать положила его в кормушку, поскольку у них не было кровати для него. Они назвали его Иисус.


{{:en:obs:obs-23-06.jpg?nolink&640x360}}


В ту ночь на ближайшем поле несколько пастухов стерегли свои стада. Вдруг им явился сияющий ангел, и они испугались. Ангел сказал: «Не бойтесь, потому что у меня есть для вас хорошая новость. Мессия, Христос родился в Вифлееме!»


{{:en:obs:obs-23-07.jpg?nolink&640x360}}


«Идите искать младенца, и вы найдёте его завёрнутым в куски ткани и лежащим в кормушке». Вдруг небеса наполнились ангелами, славящими Бога, говорящими: «Слава Богу на небе и мир на земле, к людям Он благоволит!»


{{:en:obs:obs-23-08.jpg?nolink&640x360}}


Когда пастухи прибыли на место, где был Иисус, они нашли его лежащим в кормушке, как сказал им ангел. Они очень обрадовались. Мария тоже была очень счастлива. Пастухи вернулись на поля, славя Бога за всё, что они слышали и видели.


{{:en:obs:obs-23-09.jpg?nolink&640x360}}


Спустя некоторое время мудрецы из стран далёкого востока увидели в небе необычную звезду. Они поняли, что это означает, что родился новый царь Иудеев. Итак, они проехали большое расстояние, чтобы увидеть царя. Они пришли в Вифлеем и нашли место, где лежал Иисус.


{{:en:obs:obs-23-10.jpg?nolink&640x360}}


Когда они увидели Иисуса со Своей матерью, они поклонились и почтили Его. Они дали Иисусу дорогие подарки. Затем они вернулись домой.


//Библейская история из: Мф. 1; Лк. 2// ​
