====== 24. Иоанн крестит Иисуса ======


{{:en:obs:obs-24-01.jpg?nolink&640x360}}


Когда Иоанн вырос, он стал пророком. Он жил в пустыне, ел дикий мёд и саранчу, и носил одежды, сделанные из верблюжьего волоса. 


{{:en:obs:obs-24-02.jpg?nolink&640x360}}


Много людей приходило послушать Иоанна. Он проповедовал им, говоря: «Покайтесь, поскольку близко Царство Божье!»


{{:en:obs:obs-24-03.jpg?nolink&640x360}}


Некоторые люди каялись и крестились, когда они услышали послание Иоанна, но было много религиозных лидеров, которые приходили креститься без покаяния и исповедания своих грехов.


{{:en:obs:obs-24-04.jpg?nolink&640x360}}


Иоанн сказал религиозным лидерам: «Вы - пучок змей! Покайтесь и измените ваше поведение. Каждое дерево, которое не приносит хороший плод будет срублено и брошено в огонь». Иоанн исполнил то, что сказал пророк Исайя: «Вот, Я посылаю Моего посланника впереди тебя, который приготовит Твой путь».


{{:en:obs:obs-24-05.jpg?nolink&640x360}}


Некоторые Иудеи спрашивали Иоанна, был ли он Мессией. Иоанн отвечал: «Я не Мессия, но есть кто-то, идущий за мной, кто намного более великий, чем я. Я даже не достоин развязать его сандалии».


{{:en:obs:obs-24-06.jpg?nolink&640x360}}


На следующий день Иисус пришёл креститься Иоанном. Когда Иоанн увидел его, он сказал: «Смотрите! Вот Агнец Божий, Который убирает грех мира».


{{:en:obs:obs-24-07.jpg?nolink&640x360}}


Иоанн сказал Иисусу: «Я не достоин крестить тебя. Это Тебе следует крестить меня». Но Иисус сказал: «Ты должен крестить Меня, потому что это правильно». Итак, Иоанн крестил Его, но не потому, что Иисус согрешил - Он никогда не грешил.


{{:en:obs:obs-24-08.jpg?nolink&640x360}}


Когда Иисус вышел из воды, Дух Божий принял вид голубя и приземлился на Него. В то же самое время голос с небес сказал: «Ты - Сын Мой возлюбленный, и Тобой Я очень доволен».


{{:en:obs:obs-24-09.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Иоанну: «Дух Святой сойдёт на Того, Кого ты крестишь". Он есть Божий Сын». Есть только один Бог. Но Бог - это три личности: Отец, Сын Иисус и Святой Дух.


//Библейская история из: Мф. 3; Мк. 1:9-11; Лк. 3:1-23​//
