====== 26. Иисус начинает Своё служение ======


{{:en:obs:obs-26-01.jpg?nolink&640x360}}


Преодолев искушения сатаны, Иисус вернулся в силе Духа Святого в область Галилеи, где Он жил. Иисус ходил с места на место, уча. Все говорили о Нём хорошо. 


{{:en:obs:obs-26-02.jpg?nolink&640x360}}


Иисус пошёл в город Назарет, где Он вырос. В Субботу Он пришёл на место поклонения. Ему дали свиток пророка Исайи. Иисус открыл свиток и прочитал из него.


{{:en:obs:obs-26-03.jpg?nolink&640x360}}


«Бог излил на Меня Свой Дух, чтобы провозглашать добрую весть бедным, свободу пленным, восстановление зрения слепым, и освобождение узникам. Это - год Господнего благоволения».


{{:en:obs:obs-26-04.jpg?nolink&640x360}}


Потом Иисус сел. Все пристально смотрели на Него. Они знали, что этот отрывок говорил о Мессии. Иисус сказал: «Сегодня эти слова, слышанные вами, исполнились». Все люди были поражены. «Не Иосифа ли это сын?» - говорили они.


{{:en:obs:obs-26-05.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус сказал: «Я говорю вам истину - ни один пророк не принимается в своём родном городе. Когда был жив пророк Илия, в Израиле было много вдов. Но когда не было дождя три с половиной года, Бог не послал Илию помочь вдове из Израиля, но вдове из другой народности».


{{:en:obs:obs-26-06.jpg?nolink&640x360}}


«И когда был жив пророк Елисей, в Израиле было много людей с кожными заболеваниями. Но Елисей не исцелил никого из них. Он исцелил только Неемана, командира врагов Израиля». Когда люди услышали это, они пришли в ярость.


{{:en:obs:obs-26-07.jpg?nolink&640x360}}


Народ Назарета выволок Иисуса с места поклонения и привёл Его на край утёса, чтобы сбросить Его. Но Иисус прошёл сквозь толпу и покинул город Назарет.


{{:en:obs:obs-26-08.jpg?nolink&640x360}}


Потом Иисус прошёл сквозь ту область, и большие толпы пришли к Нему. Все они привели больных людей, включая тех, кто не мог видеть, ходить, слышать или говорить, и Иисус исцелил их.


{{:en:obs:obs-26-09.jpg?nolink&640x360}}


К Иисусу приводили многих людей с бесами. По повелению Иисуса бесы выходили, часто крича: «Ты - Сын Божий!» Толпы удивлялись и прославляли Бога.


{{:en:obs:obs-26-10.jpg?nolink&640x360}}


Потом Иисус выбрал двенадцать человек, которые были названы Его учениками. Ученики были учащимися Иисуса. Они ходили с Ним и учились у Него.


//Библейская история из: Мф. 4:12-25; Мк. 1:14-15, 35-39; 3:13-21; Лк. 4:14-30, 38-44//
