====== 27. История о добром самарянине ======


{{:en:obs:obs-27-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды к Иисусу пришёл юрист, чтобы проверить его, говоря: «Учитель, что я должен делать, чтобы наследовать жизнь вечную?» Иисус отвечал: «Что написано в законе Божьем?» 


{{:en:obs:obs-27-02.jpg?nolink&640x360}}


«Люби Господа твоего Бога всем сердцем твоим, душой, силой и разумом. И люби ближнего своего как самого себя», - сказал юрист. Иисус отвечал: «Ты прав! Делай это, и ты будешь жить».


{{:en:obs:obs-27-03.jpg?nolink&640x360}}


Но юрист хотел доказать, что он прав, поэтому он спросил: «Кто мой ближний?»


{{:en:obs:obs-27-04.jpg?nolink&640x360}}


Иисус ответил историей. «Был один Иудейский человек, который шёл вдоль дороги из Иерусалима в Иерихон».


{{:en:obs:obs-27-05.jpg?nolink&640x360}}


«В то время как человек шёл, на него напала группа разбойников. Они взяли всё, что у него было и били его до тех пор пока он почти не умер. Потом они ушли».


{{:en:obs:obs-27-06.jpg?nolink&640x360}}


«Вскоре после этого, случилось, что Иудейский священник проходил той же дорогой. Когда этот религиозный лидер увидел человека, которого ограбили и избили, он перешёл на другую сторону дороги, проигнорировал человека в беде и продолжил идти».


{{:en:obs:obs-27-07.jpg?nolink&640x360}}


«Вскоре после этого по дороге шёл Левит. (Левиты были племенем Иуды, которые помогали священникам в Храме). Левит также перешёл на другую сторону дороги и проигнорировал человека, которого ограбили и избили».


{{:en:obs:obs-27-08.jpg?nolink&640x360}}


«Следующим человеком, проходящим по дороге, был самарянин. (Самаряне были потомками Иудеев и людей из других народов. Самаряне и Иудеи ненавидели друг друга. Когда Самарянин увидел человека, он исполнился сострадания. Он позаботился о нём и перевязал его раны».


{{:en:obs:obs-27-09.jpg?nolink&640x360}}


«Затем Самарянин поднял человека на своего собственного осла и отвёз его в гостиницу, где он позаботился о нём».


{{:en:obs:obs-27-10.jpg?nolink&640x360}}


«На следующий день Самарянину нужно было продолжать свой путь. Он дал человеку, отвечающему за гостиницу денег и сказал:  ‘Позаботьтесь о нём, и если вы израсходуете больше денег, чем это, я оплачу эти расходы, когда я вернусь’».


{{:en:obs:obs-27-11.jpg?nolink&640x360}}


Потом Иисус спросил юриста: «Кто из этих трёх человек, ты думаешь, был ближним человеку, которого ограбили и избили?» Юрист отвечал: «Тот, кто оказал милость». Иисус сказал юристу: «Ты иди и делай то же самое».


//Библейская история из: Лк. 10:25-37//
