====== 28. Богатый молодой руководитель ======


{{:en:obs:obs-28-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды богатый молодой правитель пришёл к Иисусу и спросил Его: «Учитель, что хорошего должен я делать, чтобы иметь жизнь вечную?» Иисус сказал ему: «Почему ты спрашиваешь меня о том, что хорошо? Есть только Один, кто является хорошим, и это Бог. Но если ты хочешь иметь вечную жизнь, подчиняйся Божьим законам». 


{{:en:obs:obs-28-02.jpg?nolink&640x360}}


«Каким?» - спросил он. Иисус ответил: «Не убивай. Не прелюбодействуй. Не кради. Не лги. Почитай твоего отца и мать, и люби ближнего твоего как любишь самого себя».


{{:en:obs:obs-28-03.jpg?nolink&640x360}}


Молодой человек, пытаясь доказать, что он прав, сказал: «Я подчиняюсь этим законам с тех пор как я был мальчиком. Что ещё мне нужно делать?» Иисус посмотрел на него и полюбил его.


{{:en:obs:obs-28-04.jpg?nolink&640x360}}


Иисус отвечал: «Если ты хочешь быть совершенным, тогда иди и продай всё своё собственное и отдай деньги бедным, и ты будешь иметь сокровище, ожидающее тебя на небесах. Потом приходи и следуй за Мной».


{{:en:obs:obs-28-05.jpg?nolink&640x360}}


Когда молодой человек услышал это, он стал очень грустным, потому что он был очень богат. Он повернулся и ушёл от Иисуса, не желая оставлять своё богатство.


{{:en:obs:obs-28-06.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус сказал Своим ученикам: «Как трудно богатым людям войти в Царство Божье! Да, легче верблюду пройти сквозь ушко иглы, чем богатому человеку войти в Царство Божье».


{{:en:obs:obs-28-07.jpg?nolink&640x360}}


Когда ученики услышали это, они были шокированы и сказали: «Тогда кто может спастись?»


{{:en:obs:obs-28-08.jpg?nolink&640x360}}


Иисус посмотрел на них и сказал: «Для людей это невозможно, но с Богом все вещи возможны».


{{:en:obs:obs-28-09.jpg?nolink&640x360}}


Пётр сказал Иисусу: «Мы оставили всё и последовали за Тобой. Какой будет наша награда?»


{{:en:obs:obs-28-10.jpg?nolink&640x360}}


Иисус ответил: «Каждый, кто оставил дома, братьев, сестёр, отца, мать, детей или имущество ради имени Моего, наследует в 100 раз больше в следующем мире, а также жизнь вечную. Но многие, которые являются первыми, будут последними, а те, кто последние - будут первыми».


//Библейская история из: Мф. 19:16-30; Мк. 10:17-31; Лк.18:18-30//
