====== 29. История немилосердного слуги ======


{{:en:obs:obs-29-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Пётр сказал Иисусу: «Господин, сколько раз должен я прощать моего брата, когда он согрешит против меня? До семи раз?» Иисус сказал: «Не семь раз, но семьдесят раз по семь!» Этим Иисус имел в виду, что мы всегда должны прощать. Иисус рассказал эту историю. 


{{:en:obs:obs-29-02.jpg?nolink&640x360}}


«Царство Бога подобно царю, который хотел расплатиться со своими слугами. У одного из его слуг был огромный долг стоимостью 200 000 годовых зарплат».


{{:en:obs:obs-29-03.jpg?nolink&640x360}}


«Поскольку слуга не мог заплатить долг, царь сказал: ‘Продай этого человека и его семью в рабы, чтобы оплатить его долг’».


{{:en:obs:obs-29-04.jpg?nolink&640x360}}


«Слуга упал перед царём на колени и сказал: ‘Пожалуйста, будь терпелив ко мне, и я всё заплачу’. Царь сжалился над слугой и аннулировал весь его долг».


{{:en:obs:obs-29-05.jpg?nolink&640x360}}


«Слуга вышел и нашёл другого слугу, который был должен ему четыре месячных зарплаты. Слуга душил человека и говорил: ‘Заплати мне то, что ты мне должен’».


{{:en:obs:obs-29-06.jpg?nolink&640x360}}


«Человек упал на колени и сказал: ‘Пожалуйста, будь терпелив ко мне, и я всё заплачу’. Но слуга отказался и бросил человека в тюрьму, пока он не сможет оплатить долг».


{{:en:obs:obs-29-07.jpg?nolink&640x360}}


«Некоторые другие слуги увидели, что произошло, и очень обеспокоились. Они пошли к царю и всё рассказали ему».


{{:en:obs:obs-29-08.jpg?nolink&640x360}}


«Царь позвал слугу и сказал: ‘Ты злой слуга! Я простил твой долг, потому что ты умолял меня. Тебе следовало сделать то же самое’. В ярости царь бросил злого слугу в тюрьму, до тех пор пока он не сможет заплатить весь свой долг». 


{{:en:obs:obs-29-09.jpg?nolink&640x360}}


Потом Иисус сказал: «Вот что Мой Небесный Отец сделает с каждым из вас, если вы не простите своего брата от всего сердца».


//Библейская история из: Мф. 18:21-35//
