====== 30. Иисус кормит пять тысяч человек ======


{{:en:obs:obs-30-01.jpg?nolink&640x360}}


Иисус послал Своих учеников проповедовать и учить. Когда они вернулись, они рассказали Иисусу, чему они учили и что делали. Затем Иисус пригласил их пойти с Ним в тихое место, чтобы немного отдохнуть. Итак, они сели в лодку и поехали. 


{{:en:obs:obs-30-02.jpg?nolink&640x360}}


Но было много людей, которые видели, как Иисус и Его ученики уезжают. Они побежали вдоль берега озера, чтобы попасть на другую сторону раньше их. Когда Иисус и ученики прибыли, их встретили большие толпы народа.


{{:en:obs:obs-30-03.jpg?nolink&640x360}}


В толпе было более 5 000 человек, не считая женщин и детей. Иисус почувствовал большую доброту к людям. Для Иисуса эти люди были как овцы, не имеющие пастуха. Итак, Он учил их и исцелял их больных.


{{:en:obs:obs-30-04.jpg?nolink&640x360}}


Так как был уже поздний вечер, ученики сказали Иисусу: «Поздно, и поблизости нет городов. Отправьте людей, чтобы они могли пойти раздобыть что-нибудь поесть».


{{:en:obs:obs-30-05.jpg?nolink&640x360}}


Но Иисус сказал им: «Вы дайте им что-нибудь поесть!» Ученики отвечали: «Как мы можем это сделать? У нас только пять булок хлеба и две рыбы».


{{:en:obs:obs-30-06.jpg?nolink&640x360}}


Иисус позвал толпу к Себе и сказал Своим ученикам усадить их на траву группами по пятьдесят человек в каждой.


{{:en:obs:obs-30-07.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус взял пять булок хлеба и две рыбы, взглянул на небеса и благословил пищу.


{{:en:obs:obs-30-08.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус начал разламывать хлеб и рыбу. Он давал куски Своим ученикам, чтобы отдать людям. Ученики передавали еду, и она никогда не заканчивалась! Все люди ели и насытились.


{{:en:obs:obs-30-09.jpg?nolink&640x360}}


Ученики даже подобрали двенадцать полных корзин оставшейся еды, которую не ели. Вся пища появилась от пяти булок хлеба и двух рыб.


//Библейская история из: Мф. 14:13-21; Мк. 6:31-44; Лк. 9:10-17; Ин. 6:5-15//
