====== 31. Иисус ходит по воде ======


{{:en:obs:obs-31-01.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус сказал ученикам сесть в лодку и плыть на другую сторону озера, пока Он распустит толпу. После того как Иисус отослал толпу, Он взошёл на гору помолиться. Иисус был там совсем один и долго молился до самого вечера. 


{{:en:obs:obs-31-02.jpg?nolink&640x360}}


Тем временем лодка учеников была далеко от суши. Они были в опасности, потому что начался шторм, и волны и ветер швыряли лодку.


{{:en:obs:obs-31-03.jpg?nolink&640x360}}


Иисус решил пойти к ним, поэтому Он пошёл по верху воды через озеро к лодке!


{{:en:obs:obs-31-04.jpg?nolink&640x360}}


Ученики очень испугались когда они увидели Иисуса, потому что они подумали, что они видят призрака. Иисус знал, что они боятся, поэтому Он обратился к ним и сказал: «Не бойтесь. Это Я!»


{{:en:obs:obs-31-05.jpg?nolink&640x360}}


Затем Пётр сказал Иисусу: «Господин, если это Ты, повели мне прийти к Тебе по воде». Иисус сказал Петру: «Иди!»


{{:en:obs:obs-31-06.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Пётр вышел из лодки и начал идти к Иисусу по поверхности воды. Но после короткого расстояния он отвёл глаза от Иисуса и начал смотреть на сильный ветер и волны.


{{:en:obs:obs-31-07.jpg?nolink&640x360}}


Затем Пётр испугался и начал тонуть. Он закричал: «Господин, спаси меня!» Иисус тотчас протянул руку и схватил его. Затем Он сказал Петру: «О ты, маловерный, зачем ты засомневался?»


{{:en:obs:obs-31-08.jpg?nolink&640x360}}


Когда Пётр и Иисус зашли в лодку, ветер немедленно стих. Ученики были удивлены. Они поклонились Иисусу, говоря Ему: «Истинно, Ты - Сын Божий».


//Библейская история из: Мф. 14:22-33; Мк. 6:45-52; Ин. 6:16-21//
