====== 32. Иисус исцеляет бесноватого человека и больную женщину ======


{{:en:obs:obs-32-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Иисус и Его ученики переплыли Галилейское море в страну Гадаринскую. 


{{:en:obs:obs-32-02.jpg?nolink&640x360}}


Когда они достигли другой стороны, бесноватый человек выбежал к Иисусу.


{{:en:obs:obs-32-03.jpg?nolink&640x360}}


Этот человек был так силён, что никто не мог удержать его. Люди даже использовали цепи, чтобы запереть его, но он постоянно разбивал их.


{{:en:obs:obs-32-04.jpg?nolink&640x360}}


Человек жил в районе среди могил. День и ночь этот человек орал. Он не носил одежду и неоднократно резал себя камнями.


{{:en:obs:obs-32-05.jpg?nolink&640x360}}


Когда человек подошёл к Иисусу, он упал на колени перед Ним. Иисус сказал: «Выйди из человека, бес!»


{{:en:obs:obs-32-06.jpg?nolink&640x360}}


Человек с бесом закричал громким голосом и сказал: «Что ты хочешь от меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Пожалуйста, не мучай меня!» Затем Иисус спросил человека: «Какое твоё имя?» Он отвечал: «Моё имя - Легион, поскольку нас много». (Легион был группой до 6 000 солдат).


{{:en:obs:obs-32-07.jpg?nolink&640x360}}


Бесы умоляли Иисуса: «Пожалуйста, не высылай нас из этой области!» На ближайшем холме кормилось стадо свиней. Итак, бесы умоляли Иисуса: «Пожалуйста, пошли нас в свиней вместо этого!» Иисус сказал: «Идите!»


{{:en:obs:obs-32-08.jpg?nolink&640x360}}


Бесы вышли из человека и вошли в свиней. Свиньи побежали вниз с крутого откоса в море и утонули. В стаде было около 2 000 свиней.


{{:en:obs:obs-32-09.jpg?nolink&640x360}}


Когда люди, смотрящие за свиньями увидели, что произошло, они побежали и рассказали всем, что сделал Иисус. Все люди пришли из города и увидели человека, у которого были бесы. Он сидел, одетый в одежды и вёл себя как нормальный человек.


{{:en:obs:obs-32-10.jpg?nolink&640x360}}


Люди были очень испуганы и просили Иисуса уйти. Поэтому Иисус сел в лодку и приготовился уезжать. Человек, который был исцелён просился пойти вместе с Иисусом.


{{:en:obs:obs-32-11.jpg?nolink&640x360}}


Но Иисус сказал ему: «Иди домой и расскажи своим друзьям и семье сколько Бог сделал для тебя и как Он помиловал тебя».


{{:en:obs:obs-32-12.jpg?nolink&640x360}}


Итак, человек ушёл и рассказал всем о том, что Иисус сделал для него. Каждый, кто услышал его историю исполнился изумлением и удивлением.


{{:en:obs:obs-32-13.jpg?nolink&640x360}}


Иисус вернулся на другую сторону моря Галилейского. Вокруг Него собралась большая толпа и теснила Его. В толпе была женщина, у которой было кровотечение двенадцать лет. Она потратила все свои деньги на врачей, пытаясь выздороветь, но ей становилось только хуже.


{{:en:obs:obs-32-14.jpg?nolink&640x360}}


Она услышала, как Иисус исцелил много больных людей и подумала про себя: «Если только я прикоснусь к одежде Иисуса, тогда я тоже исцелюсь!» Она подошла сзади к Иисусу и прикоснулась к Его одежде. Как только она прикоснулась к Иисусу, кровотечение остановилось!


{{:en:obs:obs-32-15.jpg?nolink&640x360}}


Тотчас Иисус понял, что из Него вышла сила. Поэтому Он обернулся и спросил: «Кто прикоснулся ко Мне?» Ученики ответили: «Иисус, вокруг Тебя толпятся много людей и толкают Тебя. Как Ты можешь спрашивать: ‘Кто прикоснулся ко Мне?’»


{{:en:obs:obs-32-16.jpg?nolink&640x360}}


Женщина упала на колени перед Иисусом, очень испуганная и дрожащая. Затем она рассказала всю правду. Иисус сказал ей: «Твоя вера исцелила тебя. Иди в мире».


//Библейская история из: Мф. 8:28-34; Мк. 5:1-20; Лк. 8:26-39//
