====== 33. История фермера ======


{{:en:obs:obs-33-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Иисус учил у моря большие толпы людей. Толпа стала настолько большой, что Иисус забрался в лодку и начал говорить оттуда. 


{{:en:obs:obs-33-02.jpg?nolink&640x360}}


Иисус рассказал эту историю. «Вышел фермер сеять зерно. Когда он распространял семена рукой, несколько семян упало на дорогу, и птицы пришли и всё это съели».


{{:en:obs:obs-33-03.jpg?nolink&640x360}}


«Другие семена упали на каменистое место, где не было много почвы. Семена быстро проросли на каменистой почве. Но когда взошло солнце и стало жарко, растения завяли и умерли, поскольку их корни не ушли глубоко».


{{:en:obs:obs-33-04.jpg?nolink&640x360}}


«Ещё другие семена упали среди колючих кустов. Те семена были задушены шипами и не произвели никакого зерна».


{{:en:obs:obs-33-05.jpg?nolink&640x360}}


«Другие семена упали на хорошую почву. Эти семена выросли и произвели в 30, 60 или даже в 100 раз больше зерна, чем было посажено. Тот, кто имеет уши, пусть слышит!»


{{:en:obs:obs-33-06.jpg?nolink&640x360}}


Эта история смутила учеников. Поэтому Иисус объяснил: «Семя представляет собой Слово Бога. Семена на дороге - как люди, которые слышат Божье Слово, не понимают его, и дьявол забирает у них это слово».


{{:en:obs:obs-33-07.jpg?nolink&640x360}}


«Семена на каменистой почве - это как люди, которые слышат Божье Слово и с радостью принимают его. Но во времена тяжёлых испытаний или гонения они отпадают, потому, что они не имеют зрелости».


{{:en:obs:obs-33-08.jpg?nolink&640x360}}


«Семена в колючках  подобны людям, которые слышат Божье Слово и верят ему. Но когда проходит время, их любовь к Богу заглушается заботами, богатством и удовольствиями жизни. Учение, которое они слышали, не производит плода».


{{:en:obs:obs-33-09.jpg?nolink&640x360}}


«Но семена, которые падают на хорошую почву представляют людей, которые слышат Слово Бога, верят ему и производят плод».


//Библейская история из: Мф. 13:1-8, 18-23; Мк. 4:1-8, 13-20; Лк. 8:4-15//
