====== 34. Иисус преподаёт другие истории ======


{{:en:obs:obs-34-01.jpg?nolink&640x360}}


Иисус рассказал много других историй о Божьем Царстве. Он сказал: «Царство Божье подобно горчичному зерну, которое человек посадил в поле. Когда оно является зернышком, оно самое маленькое из всех». 


{{:en:obs:obs-34-02.jpg?nolink&640x360}}


«Но когда горчичное зерно вырастает, это самое большое из всех садовых растений, достаточно большое, что даже птицы прилетают и делают гнёзда в его ветвях».


{{:en:obs:obs-34-03.jpg?nolink&640x360}}


Иисус рассказал ещё одну историю: «Царство Божье подобно дрожжам, которые женщина подмешивала в тесто до тех пор, пока они не распространились по всему тесту».


{{:en:obs:obs-34-04.jpg?nolink&640x360}}


«Царство Божье подобно спрятанному в поле сокровищу, которое человек нашёл и затем снова закопал. В радости он пошёл и продал всё, что имел и купил то поле».


{{:en:obs:obs-34-05.jpg?nolink&640x360}}


«Царство Божье подобно торговцу жемчугом, который искал идеальные жемчужины. Когда он нашёл жемчужину большой ценности, он продал всё, что имел и купил её».


{{:en:obs:obs-34-06.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус рассказал историю о людях, которые доверяют своим собственным добрым делам и презирают других людей. «Два человека пошли в Храм помолиться. Один из них был сборщиком налогов, а другой - религиозным лидером».


{{:en:obs:obs-34-07.jpg?nolink&640x360}}


«Религиозный лидер молился так: ‘Спасибо, Бог, что я не такой, как другие люди - грабители, несправедливые люди, прелюбодеи или даже такие как этот сборщик налогов’».


{{:en:obs:obs-34-08.jpg?nolink&640x360}}


«‘Я пощусь два раза каждую неделю, и я даю Тебе десять процентов от всего, что получаю’».


{{:en:obs:obs-34-09.jpg?nolink&640x360}}


«Но сборщик налогов стоял вдалеке, даже не поднимал глаз к небу, но бил себя в грудь и молился: ‘Бог, помилуй меня, грешника’».


{{:en:obs:obs-34-10.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус сказал: «Я говорю вам правду, сборщик налогов пошёл домой прощённым, а не религиозный лидер. Каждый, кто горд, будет унижен, но кто унижает себя будет возвышен».


//Библейская история из: Мф. 13:31-33, 44-46; Мк. 4:30-32; Лк. 13:18-21; 18:9-14//
