====== 35. История сострадательного отца ======


{{:en:obs:obs-35-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Иисус учил многих сборщиков налогов и грешников, которые были с Ним. 


{{:en:obs:obs-35-02.jpg?nolink&640x360}}


Религиозные лидеры ворчали, потому что Иисус относился к этим людям как к друзьям. Поэтому Иисус рассказал эту историю.


{{:en:obs:obs-35-03.jpg?nolink&640x360}}


«У одного человека было два сына. Младший сын сказал своему отцу: ‘Отец, я хочу своё наследство сейчас!’ Поэтому отец разделил своё имущество между двумя сыновьями».


{{:en:obs:obs-35-04.jpg?nolink&640x360}}


«Вскоре младший сын собрал всё, что у него было и ушёл далеко, и растратил свои деньги на греховную жизнь».


{{:en:obs:obs-35-05.jpg?nolink&640x360}}


«В то время в этой земле начался сильный голод, и у младшего сына не было денег, чтобы купить еды. Поэтому он взялся за единственную работу, которую он смог найти - кормить свиней. Он был таким жалким и голодным, что хотел есть свиную еду».


{{:en:obs:obs-35-06.jpg?nolink&640x360}}


«В конечном счёте младший сын сказал себе: ‘Что я делаю? Все слуги моего отца имеют много еды, а я здесь голодаю. Я вернусь к моему отцу и попрошу быть одним из его слуг’».


{{:en:obs:obs-35-07.jpg?nolink&640x360}}


«Пока младший сын был ещё далеко, его отец увидел его и почувствовал к нему жалость. Он побежал к своему сыну, и обнял его, и поцеловал его».


{{:en:obs:obs-35-08.jpg?nolink&640x360}}


«Сын сказал: ‘Отец, я согрешил против Бога и против тебя. Я не достоин быть твоим сыном’».


{{:en:obs:obs-35-09.jpg?nolink&640x360}}


«Но его отец сказал одному из своих слуг: ‘Иди быстрее! Принеси лучшую одежду и надень её на моего сына! Надень кольцо на его палец и надень сандалии на его ноги. Потом зарежь лучшего телёнка, чтобы мы могли иметь пир, потому что мой сын был мёртв, но теперь он жив! Он был потерян, но теперь он нашёлся!’»


{{:en:obs:obs-35-10.jpg?nolink&640x360}}


«И люди начали праздновать. Вскоре старший сын пришёл домой с работы в поле. Он услышал музыку и танцы и поинтересовался, что происходит».


{{:en:obs:obs-35-11.jpg?nolink&640x360}}


«Когда старший сын узнал, что организован званый вечер, потому что его брат пришёл домой, он очень рассердился и не заходил в дом. Его отец вышел и умолял его присоединиться к компании, но он отказался».


{{:en:obs:obs-35-12.jpg?nolink&640x360}}


«Старший сын сказал своему отцу: ‘Все эти годы я так преданно работал на тебя. Я никогда не ослушивался тебя, и ты всё же не дал мне маленького козлёнка, чтобы я мог повеселиться с моими друзьями. Но когда этот твой сын, который потратил все твои деньги на греховное поведение пришёл домой, ты зарезал для него лучшего телёнка!’»


{{:en:obs:obs-35-13.jpg?nolink&640x360}}


«Отец отвечал: ‘Сын мой, ты всегда со мною, и всё, что у меня есть - твоё. Но для нас правильно праздновать, потому что твой брат был мёртв, но теперь он жив. Он был потерян, но теперь найден!’»


//Библейская история из: Лк. 15:11-32//
