====== 36. Преображение ======


{{:en:obs:obs-36-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Иисус взял трёх из своих учеников: Петра, Иакова и Иоанна с Собой. (Этот Иоанн был не тот же человек, который крестил Иисуса). Они взошли на высокую гору одни. 


{{:en:obs:obs-36-02.jpg?nolink&640x360}}


Вдруг лицо Иисуса стало ярким как солнце, а Его одежда стала белой как снег, белее, чем кто-либо на земле мог сделать их.


{{:en:obs:obs-36-03.jpg?nolink&640x360}}


Затем появились Моисей и Илия, которые жили на сотни лет раньше. Они разговаривали с Иисусом о Его смерти, которая скоро произойдёт в Иерусалиме.


{{:en:obs:obs-36-04.jpg?nolink&640x360}}


Когда Моисей и Илия разговаривали с Иисусом, Пётр сказал: «Иисус, хорошо нам быть здесь. Давайте сделаем три шатра: один для Тебя, один для Моисея и один для Илии». Пётр не знал, что он говорит.


{{:en:obs:obs-36-05.jpg?nolink&640x360}}


Когда Пётр говорил, сверху на них спустилось яркое облако, и голос из облака сказал: «Это - Мой Сын, Которого Я люблю. Я доволен им. Его слушайте». Трое учеников испугались и упали на землю.


{{:en:obs:obs-36-06.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус прикоснулся к ним и сказал: «Не бойтесь. Вставайте». Когда они посмотрели вокруг, они не увидели никого кроме Иисуса.


{{:en:obs:obs-36-07.jpg?nolink&640x360}}


Когда Иисус и трое учеников спустились вниз с горы, Иисус сказал им: «Не говорите никому о том, что произошло здесь, пока я не воскресну из мёртвых».


//Библейская история из: Мф. 17:1-9; Мк. 9:2-8; Лк. 9:28-36//
