====== 37. Иисус воскрешает Лазаря из мёртвых ======


{{:en:obs:obs-37-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Иисус получил послание, что Лазарь очень болен. Лазарь и его две сестры, Мария и Марфа, были хорошими друзьями Иисуса. Когда Иисус услышал эту новость, Он сказал: «Эта болезнь не закончится смертью, но она принесёт славу Богу». Иисус любил Своих друзей, поэтому Он ждал там, где Он был два дня.


{{:en:obs:obs-37-02.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус сказал Своим ученикам: «Давайте вернёмся в Иудею». «Но Учитель», - отвечали ученики. - «Совсем недавно люди там хотели убить Тебя!» Иисус сказал: «Наш друг Лазарь уснул, и Я должен разбудить его».


{{:en:obs:obs-37-03.jpg?nolink&640x360}}


Ученики иисуса ответили: «Господин, если Лазарь спит, то он сам поправится». Тогда Иисус сказал им прямо: «Лазарь мёртв. Я рад, что нас там не было, когда он умер, потому что теперь вы увидите удивительные вещи, чтобы вы могли поверить».


{{:en:obs:obs-37-04.jpg?nolink&640x360}}


Когда Иисус пришёл туда, Лазарь был мёртв уже четыре дня. Марфа вышла встретить Иисуса и сказала: «Господин, если бы только Ты был здесь, не умер бы брат мой". Но я верю, Бог даст Тебе, что бы ты ни попросил у Него».


{{:en:obs:obs-37-05.jpg?nolink&640x360}}


Иисус отвечал: «Я есть Воскресение и Жизнь. Кто бы ни уверовал в Меня будет жить, даже если он умрёт. Каждый, кто верит в Меня, никогда не умрёт. Вы верите этому?» «Да, Господин!» - ответила Марфа. «Я верю, что Ты - Мессия, Сын Бога».


{{:en:obs:obs-37-06.jpg?nolink&640x360}}


Потом пришла Мария. Она упала к ногам Иисуса и сказала: «Господин, если бы Ты только был здесь, не умер бы брат мой». «Где вы положили Лазаря?» - спросил Он их. Они сказали ему: «В гробницу. Пойди и посмотри». Тогда Иисус заплакал.


{{:en:obs:obs-37-07.jpg?nolink&640x360}}


Гробница была пещерой с камнем, приваленным ко входу. Когда Иисус пришёл к гробнице, Он сказал им: «Откатите камень». Но Марфа сказала: «Он мёртв четыре дня. Будет плохой запах».


{{:en:obs:obs-37-08.jpg?nolink&640x360}}


Иисус отвечал: «Не говорил ли Я вам, что вы увидите славу Божью, если вы поверите?» Итак, они откатили камень.


{{:en:obs:obs-37-09.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус взглянул на небеса и сказал: «Отец, спасибо, что слышишь Меня. Я знаю, Ты всегда слушаешь Меня, но Я говорю это ради всех этих людей, стоящих здесь, чтобы они поверили, что Ты послал Меня». Потом Иисус крикнул: «Лазарь, выйди!»


{{:en:obs:obs-37-10.jpg?nolink&640x360}}


И Лазарь вышел! Он всё ещё был завёрнут в могильные одежды. Иисус сказал им: «Помогите ему выбраться из этих могильных одежд и освободите его!» Из-за этого чуда многие из Иудеев уверовали в Иисуса.


{{:en:obs:obs-37-11.jpg?nolink&640x360}}


Но религиозные лидеры Иудеев были завистливыми, поэтому они собрались вместе, чтобы спланировать, как они смогут убить Иисуса и Лазаря.


//Библейская история из: Ин. 11:1-46//
