====== 38. Иисуса предают ======


{{:en:obs:obs-38-01.jpg?nolink&640x360}}


Иисус проповедовал около трёх лет. Это было время Пасхального Пира, когда Иудеи вспоминали, как Бог спас их от рабства в Египте за много столетий ранее. Иисус знал, что произойдёт с Ним и сказал Своим ученикам, что Он собирается в Иерусалим, где Его убьют. 


{{:en:obs:obs-38-02.jpg?nolink&640x360}}


Иудейские лидеры в Иерусалиме отказывались верить, что Иисус - Мессия и замышляли убить его. Иуда был одним из учеников Иисуса. Он был ответственным за денежный мешок учителей, но он любил деньги и часто воровал оттуда. Иуда пошёл к Иудейским лидерам и предложил предать им Иисуса.


{{:en:obs:obs-38-03.jpg?nolink&640x360}}


Иудейские лидеры, ведомы первосвященниками заплатили Иуде тридцать кусков серебра, чтобы предать Иисуса. Это произошло именно так, как предсказали пророки. Иуда согласился, взял деньги и ушёл, ища случая помочь им арестовать Иисуса.


{{:en:obs:obs-38-04.jpg?nolink&640x360}}


Иисус праздновал Праздник Пасхи со Своими учениками. Во время еды Иисус взял хлеб и разломил его, говоря: «Возьмите и ешьте его. Это - моё тело, которое ломается за вас. Делайте это, чтобы вспоминать Меня». Таким образом Иисус сказал, что Его тело будет принесено в жертву за них.


{{:en:obs:obs-38-05.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус взял чашу и сказал: «Пейте это. Это - Моя кровь Нового Завета, проливаемая за прощение грехов. Делайте это, чтобы вспоминать Меня каждый раз, как вы будете пить её». Таким образом Иисус сказал, что Его кровь будет пролита, чтобы простить их грехи.


{{:en:obs:obs-38-06.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус сказал ученикам: «Один из вас предаст Меня». Ученики удивились и не знали, кто сделает такую вещь. Иисус сказал: «Человек, которому Я дам этот кусок хлеба - предатель». Затем Он дал хлеб Иуде.


{{:en:obs:obs-38-07.jpg?nolink&640x360}}


После того как Иуда взял хлеб, в него вошёл сатана. Иуда вышел, чтобы помочь Иудейским лидерам арестовать Иисуса. Была ночь.


{{:en:obs:obs-38-08.jpg?nolink&640x360}}


После еды Иисус и Его ученики пошли на Елеонскую гору. Иисус сказал: «Все из вас оставят Меня сегодня вечером. Написано: ‘Я поражу пастуха, и все овцы разбегутся’».


{{:en:obs:obs-38-09.jpg?nolink&640x360}}


Пётр отвечал: «Даже если все другие оставят тебя, я - нет!» Тогда Иисус сказал Петру: «Сатана хочет иметь всех из вас, но Я молился за тебя, Пётр, чтобы твоя вера не ослабела. Однако, сегодня вечером перед тем, как петух пропоёт три раза, ты даже отречёшься, что ты знаешь Меня»


{{:en:obs:obs-38-10.jpg?nolink&640x360}}


Затем Пётр сказал Иисусу: «Даже если я должен умереть, я никогда не отрекусь от Тебя!» Все другие ученики говорили то же самое.


{{:en:obs:obs-38-11.jpg?nolink&640x360}}


Затем Иисус пошёл со Своими учениками в место, называемое Гефсимания. Иисус сказал Своим ученикам молиться, чтобы они не впали в искушение. Затем Иисус пошёл молиться один.


{{:en:obs:obs-38-12.jpg?nolink&640x360}}


Иисус помолился три раза: «Отец, если это возможно, позволь Мне избежать этого страдания. Но если нет другого способа, чтобы грехи людей были прощены, тогда пусть Твоя воля осуществится». Иисус был очень обеспокоен, и Его пот был как капли крови. Бог послал ангела, чтобы укрепить Его.


{{:en:obs:obs-38-13.jpg?nolink&640x360}}


После каждого раза молитвы иисус возвращался к Своим ученикам, но они спали. После третьего раза Иисус сказал: «Проснитесь! Предающий Меня здесь».


{{:en:obs:obs-38-14.jpg?nolink&640x360}}


Иуда пришёл с Иудейскими лидерами, солдатами и большой толпой, несущей мечи и дубинки. Он подошёл к Иисусу и сказал: «Приветствую, учитель», и поцеловал Его. Это было знаком для Иудейских лидеров, чтобы знать, кого арестовать. Тогда Иисус сказал: «Иуда, ты предаёшь меня поцелуем?»


{{:en:obs:obs-38-15.jpg?nolink&640x360}}


Когда солдаты арестовывали Иисуса, Пётр вытащил меч и отрезал ухо слуги первосвященника. Иисус сказал: «Уберите меч! Я мог бы попросить у Отца армию ангелов, чтобы защитить Меня. Но Я должен подчиниться Моему Отцу». Потом Иисус исцелил ухо человека, а все ученики убежали.


//Библейская история из: Мф. 26:14-56; Мк. 14:10-50; Лк. 22:1-53; Ин. 18:1-11//
