====== 40. Иисус распят ======


{{:en:obs:obs-40-01.jpg?nolink&640x360}}


Насмеявшись над Иисусом, солдаты увели Его на распятие. Они заставили Его нести Свой собственный крест. 


{{:en:obs:obs-40-02.jpg?nolink&640x360}}


Солдаты привели Иисуса на место, называемое «Череп» и пригвоздили Его руки и ноги ко кресту. Но Иисус сказал: «Отец, прости их, потому что они не знают, что они делают». Пилат приказал, чтобы над головой Иисуса поместили надпись, где говорится: «Царь Иудеев».


{{:en:obs:obs-40-03.jpg?nolink&640x360}}


Солдаты играли на одежду Иисуса. Когда они делали это, они исполнили пророчество, которое говорит: «Они делили мои одежды между собой, и разыгрывали мою одежду».


{{:en:obs:obs-40-04.jpg?nolink&640x360}}


Иисус был распят между двумя разбойниками. Один из них насмехался над Иисусом, но другой говорил: «Ты не боишься Бога? Мы виноваты, но этот человек не виновен. Иисус, пожалуйста, вспомни меня в Твоём Царстве». Иисус сказал ему: «Сегодня ты будешь со Мною в Раю».


{{:en:obs:obs-40-05.jpg?nolink&640x360}}


Толпа и Иудейские лидеры насмехались над Иисусом, говоря: «Если Ты - Сын Божий, сойди с креста и спаси Себя! Тогда мы поверим в Тебя».


{{:en:obs:obs-40-06.jpg?nolink&640x360}}


Была середина дня, но на всю землю спустилась тьма. Оставалось темно с полудня до 3.00 после полудня.


{{:en:obs:obs-40-07.jpg?nolink&640x360}}


Потом Иисус закричал: «Закончилось! Отец, Я отдаю Мой дух в Твои руки». Потом Он склонил голову и испустил свой дух. Когда Он умер, было землетрясение, и большой занавес в Храме, который отделял присутствие Бога от людей, был разодран надвое, сверху донизу.


{{:en:obs:obs-40-08.jpg?nolink&640x360}}


Через Свою смерть Иисус открыл людям путь приходить к Богу. Когда солдат, стерегущий Иисуса увидел всё, что произошло, он сказал: «Конечно, этот человек был невиновен. Он был Сыном Бога».


{{:en:obs:obs-40-09.jpg?nolink&640x360}}


Затем два Иудейских лидера, Иосиф и Никодим, которые верили, что Иисус - Мессия, попросили у Пилата тело Иисуса. Они завернули Его тело в ткань и похоронили его в гробнице, высеченной из камня. Потом они прикатили к проходу большой камень.


//Библейская история из: Мф. 27:27-61; Мк. 15:16-47; Лк. 23:26-56; Ин. 19:17-42//
