====== 41. Бог воскрешает Иисуса из мёртвых ======


{{:en:obs:obs-41-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как Иисус был распят, неверующие Иудейские лидеры сказали Пилату: «Этот лжец Иисус сказал, что Он воскреснет из мёртвых через три дня. Гробницу нужно охранять, чтобы Его ученики не украли тело и потом не сказали, что Он воскрес из мёртвых». 


{{:en:obs:obs-41-02.jpg?nolink&640x360}}


Пилат сказал: «Сделайте гробницу как можно более укреплённой». Итак, они опечатали камнем вход в гробницу и поставили там солдат, чтобы убедиться, что никто не сможет украсть тело.


{{:en:obs:obs-41-03.jpg?nolink&640x360}}


Следующим днём после того, как Иисус был похоронен, была Суббота, день покоя. Очень рано утром после Субботы, несколько женщин пошли к могиле Иисуса положить больше погребальных специй на Его тело.


{{:en:obs:obs-41-04.jpg?nolink&640x360}}


Было сильное землетрясение. С небес появился яркий, как молния ангел. Он откатил камень, который закрывал вход в гробницу и сел на него. Солдаты, стерегущие гробницу были напуганы и упали на землю словно мёртвые люди.


{{:en:obs:obs-41-05.jpg?nolink&640x360}}


Ангел сказал женщинам: «Не бойтесь. Иисуса здесь нет. Он воскрес из мёртвых именно так, как Он сказал, что Он воскреснет! Посмотрите в гробницу и увидите». Женщины заглянули в гробницу и посмотрели туда, где лежал Иисус. Его тела там не было!


{{:en:obs:obs-41-06.jpg?nolink&640x360}}


Затем ангел сказал женщинам: «Скажите ученикам, что Иисус воскрес из мёртвых и собирается перед вами в Галилею».


{{:en:obs:obs-41-07.jpg?nolink&640x360}}


Женщины исполнились страха и великой радости. Они побежали рассказать ученикам добрую весть.


{{:en:obs:obs-41-08.jpg?nolink&640x360}}


По дороге Иисус явился им, и они поклонились Ему. Иисус сказал: «Не бойтесь. Идите и расскажите Моим ученикам, что я увижу их в Галилее».


//Библейская история из: Мф. 27:62-28:15; Мк. 16:1-11; Лк. 24:1-12; Ин. 20:1-18//
