====== 42. Иисус возвращается на небеса ======


{{:en:obs:obs-42-01.jpg?nolink&640x360}}


Позднее в этот день двое последователей Иисуса шли в ближайший город. Когда они шли, они говорили о смерти Иисуса и о том, как женщины сказали, что Он снова жив. Они хотели бы знать, действительно ли Иисус был Мессией. 


{{:en:obs:obs-42-02.jpg?nolink&640x360}}


Иисус подошёл и начал идти с ними, но они не узнали Его. Он спросил о чём они говорят и они рассказали Ему обо всех ужасных вещах, которые произошли в течение последних нескольких дней. Они подумали, что Он чужестранец, который не слышал об этом.


{{:en:obs:obs-42-03.jpg?nolink&640x360}}


Тогда Иисус объяснил им, что говорит Слово Божье о Мессии. Он напомнил им, что пророки говорили, что Мессия пострадает и будет убит, но снова воскреснет на третий день. Когда они прибыли в город, куда они шли, была почти ночь.


{{:en:obs:obs-42-04.jpg?nolink&640x360}}


Эти два человека пригласили Иисуса побыть у них, Он так и сделал. Перед тем как есть, Иисус поднял булку хлеба, поблагодарил Бога за неё, и затем разломил её. Вдруг они узнали, что Он - Иисус. В этот момент Он исчез.


{{:en:obs:obs-42-05.jpg?nolink&640x360}}


Два человека сказали друг другу: «Наши сердца горели, когда Он объяснял нам Божье Слово!» Они немедленно пошли обратно в Иерусалим. Когда они пришли, они сказали ученикам: «Иисус жив! Мы видели Его!»


{{:en:obs:obs-42-06.jpg?nolink&640x360}}


Вдруг появился Иисус! Ученики подумали, что Он - призрак, но Иисус сказал: «Мир вам! Почему вы боитесь и сомневаетесь? Посмотрите на Мои руки  и ноги. Призраки не имеют тел, как у Меня». Чтобы показать, что Он - не призрак, Он попросил кусок варёной рыбы и съел его.


{{:en:obs:obs-42-07.jpg?nolink&640x360}}


«Я говорил вам, что всё, написанное обо Мне в Божьем Слове должно исполниться», - сказал Иисус. Затем Он открыл их разум, чтобы они могли понимать Божье Слово. Он сказал: «Давно было написано, что Мессия пострадает, умрёт и воскреснет из мёртвых на третий день».


{{:en:obs:obs-42-08.jpg?nolink&640x360}}


«Также было написано, что покаяние для прощения грехов будет провозглашено всем народам, начиная с Иерусалима. Вы являетесь свидетелями этих вещей».


{{:en:obs:obs-42-09.jpg?nolink&640x360}}


В течение следующих сорока дней Иисус являлся Своим ученикам и последователям много раз. Однажды Он даже явился более чем 500 людям в одно и то же время! Он доказал Своим ученикам многими способами, что Он - жив и Он учил их о Царстве Божьем.


{{:en:obs:obs-42-10.jpg?nolink&640x360}}


В конце сорока дней Иисус сказал Своим ученикам: «Мне дана вся власть на небесах и на земле. Итак, идите, делайте учеников из всех народов, крестя их во имя Отца, Сына и Святого Духа и уча их подчиняться всему, что Я повелел вам».


{{:en:obs:obs-42-11.jpg?nolink&640x360}}


«Помните, что Я буду с вами всегда. Оставайтесь в Иерусалиме, пока не получите силу свыше». Затем Иисус был взят на небеса, и облако спрятало Его из их поля зрения. Иисус сел у правой руки Бога, чтобы править над всем.


//Библейская история из: Мф. 28:16-20; Мк. 16:12-20; Лк. 24:13-53; Ин. 20:19-23; Деян. 1:1-11//
