====== 43. Церковь начинается ======


{{:en:obs:obs-43-01.jpg?nolink&640x360}}


После того как Иисус вернулся на небеса, ученики оставались в Иерусалиме, как повелел Иисус. Последователи Иисуса постоянно собирались вместе и молились. 


{{:en:obs:obs-43-02.jpg?nolink&640x360}}


Через пятьдесят дней после того как Иисус воскрес из мёртвых, проходил Иудейский праздник, называемый Пятидесятница. Пятидесятница была празднованием благодарения. Иудеи со всего мира приходили в Иерусалим, чтобы праздновать вместе.


{{:en:obs:obs-43-03.jpg?nolink&640x360}}


В то время, когда все верующие были вместе, вдруг они услышали звук, подобно сильному ветру, который наполнил дом. Затем что-то, похожее на пламя огня, появилось над головами всех верующих. Они все были наполнены Святым Духом и начали говорить на других языках.


{{:en:obs:obs-43-04.jpg?nolink&640x360}}


Когда люди в Иерусалиме услышали об этом, собралась толпа, желая знать, что происходит. Люди были удивлены, когда они услышали, как верующие говорят на их собственных родных языках, провозглашая чудесные дела Бога.


{{:en:obs:obs-43-05.jpg?nolink&640x360}}


Некоторые обвиняли учеников в том, что они пьяны, но Пётр встал и сказал: «Послушайте меня! Эти люди не пьяны! Это исполнение пророчества, сделанного пророком Иоилем, которое говорит: ‘В последние дни Я изолью Мой Дух’».


{{:en:obs:obs-43-06.jpg?nolink&640x360}}


«Мужчины Израиля, Иисус был человеком, который сделал много могущественных знамений и чудес силой Бога, как вы уже видели и знаете. Вы распяли Его!»


{{:en:obs:obs-43-07.jpg?nolink&640x360}}


«Но Бог воскресил Его к жизни снова, чтобы исполнилось пророчество, которое говорит: "Ты не позволишь Твоему Святому гнить в могиле". Бог воскресил Иисуса из мёртвых. Мы - свидетели».


{{:en:obs:obs-43-08.jpg?nolink&640x360}}


«Иисус сейчас вознесён по правую руку Бога Отца. И Отец послал обещанного Святого Духа, которого вы видите и слышите».


{{:en:obs:obs-43-09.jpg?nolink&640x360}}


«Знайте доподлинно, что Бог сделал этого Иисуса, которого вы распяли, как Господом, так и Мессией!»


{{:en:obs:obs-43-10.jpg?nolink&640x360}}


Люди, слушающие Петра были глубоко тронуты и спросили: «Братья, что нам следует делать?»


{{:en:obs:obs-43-11.jpg?nolink&640x360}}


Пётр сказал: «Покайтесь, и креститесь каждый из вас во имя Иисуса Христа, для прощения грехов, и вы получите дар Святого Духа».


{{:en:obs:obs-43-12.jpg?nolink&640x360}}


Около 3 000 человек поверили в то, что сказал Пётр. Они были крещены и прибавились к народу Бога, который является Церковью. Люди, которые уверовали в Иисуса стали известны как христиане.


{{:en:obs:obs-43-13.jpg?nolink&640x360}}


Верующие посвятили себя учению учеников, общению, совместной еде и молитве. Они все встречались вместе и делились всем, что у них было. Они славили Бога, и даже неверующие думали о них хорошо. Каждый день больше людей становились христианами.


//Библейская история из: Деян. 2//
