====== 44. Пётр и Иоанн исцеляют нищего ======


{{:en:obs:obs-44-01.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Пётр и Иоанн шли в Храм. На своём пути они увидели изувеченного человека, просящего денег. 


{{:en:obs:obs-44-02.jpg?nolink&640x360}}


Пётр посмотрел на него и сказал: «У меня нет денег, чтобы дать тебе. Но, что я имею, я дам тебе. Во имя Иисуса, встань и ходи!»


{{:en:obs:obs-44-03.jpg?nolink&640x360}}


Человек тотчас исцелился, и он начал ходить, и прыгать вокруг, славя Бога. Люди в Храме были удивлены.


{{:en:obs:obs-44-04.jpg?nolink&640x360}}


Быстро образовалась толпа. Пётр сказал им: «Почему вы удивляетесь, что этот человек исцелён? Он был исцелён не через нашу собственную силу или добродетель, но верой в Иисуса».


{{:en:obs:obs-44-05.jpg?nolink&640x360}}


«Вы требовали, чтобы Иисус был убит. Вы убили автора жизни, но Бог воскресил Его из мёртвых. Вот так Бог исполнил пророчества, что Мессия пострадает и умрёт. Но теперь, покайтесь и обратитесь к Богу, чтобы ваши грехи были омыты».


{{:en:obs:obs-44-06.jpg?nolink&640x360}}


Лидеры Храма были сильно раздражены тем, что говорили Пётр и Иоанн. Поэтому они арестовали их и бросили их в тюрьму. Но многие из людей поверили тому, что они видели и слышали, и Церковь выросла до 5 000 человек, плюс женщины и дети.


{{:en:obs:obs-44-07.jpg?nolink&640x360}}


На следующий день Иудейские лидеры привели Петра и Иоанна перед первосвященником и его семьёй. Они спросили их: «Какой властью вы это сделали?»


{{:en:obs:obs-44-08.jpg?nolink&640x360}}


Пётр отвечал: «Мы исцелили этого человека властью Иисуса Мессии. Вы распяли Его, но Бог снова воскресил Его к жизни! Вы отвергли Его, но нет другого пути быть спасённым, как только через власть Иисуса!»


{{:en:obs:obs-44-09.jpg?nolink&640x360}}


Лидеры были потрясены, потому что они могли видеть, что эти люди были обычными людьми, которые были необразованными. Они  поняли также, что эти люди были с Иисусом. После того как они угрожали Петру и Иоанну, они отпустили их.


//Библейская история из: Деян. 3:1-4:22//
