====== 45. Филипп и Ефиопский чиновник ======


{{:en:obs:obs-45-01.jpg?nolink&640x360}}


Стефан был лидером в ранней Церкви. Он имел хорошую репутацию и был полон Святого Духа и мудрости. Стефан делал много чудес и усиленно доказывал, что люди должны верить в Иисуса. 


{{:en:obs:obs-45-02.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Стефан спорил с некоторыми неверующими Иудеями об Иисусе. Они очень рассердились и лгали на Стефана, говоря: «Мы слышали, как он говорил злое на Моисея и на Бога!» Итак, они арестовали Стефана и привели его перед первосвященником и лидерами Иудеев.


{{:en:obs:obs-45-03.jpg?nolink&640x360}}


Первосвященик спросил Стефана: «Эти вещи правдивы?» Стефан напомнил им обо всех великих вещах, которые сделал Бог со времени Авраама до Иисуса. Затем он ответил: «Вы, народ упрямый и непокорный, всегда отвергаете Святого Духа, именно так, как ваши предки всегда отвергали Бога и убивали Его пророков. Вы даже убили Мессию, которого послал Бог!»


{{:en:obs:obs-45-04.jpg?nolink&640x360}}


Когда люди услышали это, они закрыли уши и громко заорали. Они выбросили Стефана из города и до смерти закидали его камнями.


{{:en:obs:obs-45-05.jpg?nolink&640x360}}


Когда Стефан умирал, он выкрикнул: «Иисус, прими мой дух». Затем он упал на колени и снова крикнул: «Господин, не посчитай этот грех против них». Потом он умер.


{{:en:obs:obs-45-06.jpg?nolink&640x360}}


Человек по имени Савл одобрял казнь Стефана и сторожил вещи тех, кто закидывал Стефана камнями. В тот день многие люди начали преследовать Христиан, и они рассеялись по той области. Но везде, куда бы они ни шли, они проповедовали об Иисусе.


{{:en:obs:obs-45-07.jpg?nolink&640x360}}


Филипп, один из учеников Иисуса, пошёл в Самарию, где он проповедовал об Иисусе, и многие спаслись. Потом однажды ангел от Бога сказал Филиппу идти на дорогу в Газу в пустыне. Когда он шёл вдоль дороги, Филипп увидел важного чиновника из Эфиопии, ехавшего в свое колеснице. Святой Дух сказал Филиппу взобраться и поговорить с этим человеком.


{{:en:obs:obs-45-08.jpg?nolink&640x360}}


Когда Филипп подошёл к колеснице, он услышал, что человек читает из пророка Исайи: «Он был ведён как ягнёнок, чтобы быть убитым, и не говорил ни слова. С ним обращались несправедливо и без уважения. Его жизнь была взята у Него».


{{:en:obs:obs-45-09.jpg?nolink&640x360}}


Филипп спросил Эфиопа: «Ты понимаешь, что ты читаешь?» Он сказал: «Нет. Я не смогу понять этого, если только кто-нибудь не объяснит мне это". Пожалуйста, иди и сядь рядом со мной. Исайя говорит о себе или о ком-то ещё?»


{{:en:obs:obs-45-10.jpg?nolink&640x360}}


Филипп показал ему, что Исайя говорит об Иисусе. Филипп также использовал много других Писаний, чтобы рассказать Ему Добрую Весть Иисуса.


{{:en:obs:obs-45-11.jpg?nolink&640x360}}


Когда они проезжали мимо воды, Эфиоп сказал: «Смотри! Есть вода! Могу я креститься?» И он приказал колеснице остановиться.


{{:en:obs:obs-45-12.jpg?nolink&640x360}}


Итак, они сошли в воду, и Филипп крестил его. После того как Филипп крестил Эфиопа, Святой Дух унёс Филиппа в другое место, где он продолжил рассказывать людям об Иисусе.


{{:en:obs:obs-45-13.jpg?nolink&640x360}}


Эфиоп пошёл своей дорогой, счастливый, что узнал Иисуса.


//Библейская история из: Деян. 8:26-40//
