====== 46. Павел становится Христианином ======


{{:en:obs:obs-46-01.jpg?nolink&640x360}}


Савл продолжал нападить на Христиан, идя из дома в дом, арестовывая мужчин и женщин, и садя их в тюрьму. Савл получил разрешение от первосвященника идти в город Дамаск, чтобы арестовать там Христиан и привести их обратно в Иерусалим. 


{{:en:obs:obs-46-02.jpg?nolink&640x360}}


Когда Савл был на пути в Дамаск, ему явился Иисус в ярком свете и сказал: «Савл! Савл! Почему ты преследуешь Меня?» Он сказал: «Кто ты, Господин?» Иисус отвечал: «Я - Иисус, которого ты преследуешь».


{{:en:obs:obs-46-03.jpg?nolink&640x360}}


Когда Савл поднялся, он не мог видеть, и его пришлось отвести в Дамаск. Савл три дня ничего не ел и не пил.


{{:en:obs:obs-46-04.jpg?nolink&640x360}}


Потом Бог явился Христианину по имени Анания и сказал: «Иди в дом, где остановился Савл. Возложи на него руки, чтобы он снова мог видеть». Но Анания сказал: «Господин, я слышал, как он преследовал Христиан». Бог сказал: «Я выбрал его, чтобы провозглашать Моё имя неспасённым. Я покажу ему сколько он должен пострадать ради Меня».


{{:en:obs:obs-46-05.jpg?nolink&640x360}}


Итак, Анания сказал Савлу: «Иисус, который явился тебе на дороге, послал меня к тебе, чтобы ты снова смог обрести  зрение и наполниться Святым Духом». Савл тотчас снова обрёл зрение. Затем Савл крестился. Он поел пищи, и его сила вернулась.


{{:en:obs:obs-46-06.jpg?nolink&640x360}}


Савл начал немедленно проповедовать Иудеям, говоря: «Иисус - Сын Бога!» Иудеи удивились, что человек, который пытался уничтожить Христиан, теперь был Христианином. Савл спорил с Иудеями, доказывая, что Иисус - Мессия. Савл стал известен как Павел.


{{:en:obs:obs-46-07.jpg?nolink&640x360}}


Много дней спустя Иудеи составили план убить Павла. Они поместили людей у городских ворот, чтобы убить его. Но Павел услышал об этом плане, и его друзья помогли ему убежать. Однажды ночью они спустили его через городскую стену в корзине. Павел убежал и продолжал проповедовать об Иисусе.


{{:en:obs:obs-46-08.jpg?nolink&640x360}}


Павел пошёл в Иерусалим, чтобы встретиться с учениками, но сперва Христиане боялись Павла. В конце концов, Христианин по имени Варнава отвёл павла к ученикам и рассказал им, как Павел смело проповедовал в Дамаске. Тогда они приняли Павла.


{{:en:obs:obs-46-09.jpg?nolink&640x360}}


Позже Павел и Варнава пошли в город Антиохия, где они учили многих людей об Иисусе и укрепляли церковь. Однажды Христиане в Антиохии постились и молились и Святой Дух сказал: «Отделите для Меня Павла и Варнаву, чтобы делать ту работу, к которой Я призвал их, чтобы делать».


{{:en:obs:obs-46-10.jpg?nolink&640x360}}


Итак, церковь помолилась за Павла и Варнаву, возложила на них руки и отправила их проповедовать Добрую Весть Иисуса. Они проповедовали об Иисусе во многих местах, и многие люди поверили в Иисуса.


//Библейская история из: Деян. 6:8-8:3; 9:1-25; 11:25-26//
