====== 47. Павел и Сила в Филиппах​ ======


{{:en:obs:obs-47-01.jpg?nolink&640x360}}


Спустя несколько лет Павел и его друг Сила шли в город Филиппы, провозглашая Добрую Весть об Иисусе. Они встретили женщину по имени Лидия, которая продавала пурпурную одежду. Она любила и поклонялась Богу. 


{{:en:obs:obs-47-02.jpg?nolink&640x360}}


Бог открыл сердце Лидии, чтобы понимать послание Иисуса, и она и её семья были крещены. Она пригласила Павла И Силу погостить в её доме, и они так и сделали.


{{:en:obs:obs-47-03.jpg?nolink&640x360}}


Павел и Сила часто ходили молиться, пока они были в Филиппах. Каждый день когда они шли в место молитвы, девочка рабыня, одержимая бесом следовала за ними. Она была предсказательницей и она зарабатывала много денег для своих хозяев.


{{:en:obs:obs-47-04.jpg?nolink&640x360}}


Девочка рабыня продолжала кричать: «Эти люди - слуги Всевышенго Бога. Они рассказывают вам как спастись!» Она делала это так часто, что Павел рассердился.


{{:en:obs:obs-47-05.jpg?nolink&640x360}}


Однажды Павел повернулся к ней и сказал бесу: «Во имя Иисуса, выйди из неё». Бес тотчас оставил её.


{{:en:obs:obs-47-06.jpg?nolink&640x360}}


Люди, которые владели девочкой рабыней очень рассердились, когда они поняли, что девочка рабыня больше не сможет зарабатывать для них деньги.


{{:en:obs:obs-47-07.jpg?nolink&640x360}}


Итак, владельцы девочки рабыни сделали так, что Павел и Сила были арестованы, побиты и брошены в тюрьму.


{{:en:obs:obs-47-08.jpg?nolink&640x360}}


Павел и Сила были посажены в самую укреплённую часть тюрьмы, и их ноги были заперты на замок. Посреди ночи они пели песни хвалы Богу.


{{:en:obs:obs-47-09.jpg?nolink&640x360}}


Вдруг затрясло землетрясение, и двери тюрьмы распахнулись. Все цепи заключённых отвалились.


{{:en:obs:obs-47-10.jpg?nolink&640x360}}


Когда тюремщик увидел, что двери открыты, он намеревался убить себя, думая, что все узники сбежали. (Он знал, что его убьют за то, что позволил узникам сбежать). Павел увидел его и закричал: «Стой! Не причиняй себе вреда. Мы все здесь».


{{:en:obs:obs-47-11.jpg?nolink&640x360}}


Тюремщик ужаснулся! Он привёл Павла и Силу домой, дал им еды, и омыл их раны. Потом он сказал: «Что я должен сделать, чтобы спастись?»


{{:en:obs:obs-47-12.jpg?nolink&640x360}}


Павел отвечал: «Верь в Иисуса Господа, и ты и твоя семья спасётесь». Затем Павел крестил тюремщика и всю его семью, и они праздновали вместе.


{{:en:obs:obs-47-13.jpg?nolink&640x360}}


На следующий день лидеры города освободили Павла и Силу и попросили их оставить Филиппы. Павел и Сила посетили Лидию и некоторых других друзей и затем покинули город. Добрая Весть Иисуса продолжала распространяться, и Церковь продолжала расти.


{{:en:obs:obs-47-14.jpg?nolink&640x360}}


Павел и другие христианские лидеры путешествовали во многие города, проповедуя и уча об Иисусе. Они также написали много писем церквям, чтобы ободрить и научить их о Божьем новом Завете.


//Библейская история из: Деян. 16:11-40//
