====== 48. Иисус - обещанный Мессия ======


{{:en:obs:obs-48-01.jpg?nolink&640x360}}


Когда Бог сотворил мир, всё было совершенным. Не было греха. Адам и Ева любили друг друга, и они любили Бога. Не было ни смерти, ни болезни, ни боли. Бог хотел, чтобы всё было именно так. 


{{:en:obs:obs-48-02.jpg?nolink&640x360}}


Сатана, который был змеёй в саду обманул Еву, и она и Адам согрешили против Бога. Из-за того, что они согрешили, смерть, болезнь и боль - всё стало частью жизни для каждого на земле.


{{:en:obs:obs-48-03.jpg?nolink&640x360}}


И что ещё хуже, взаимоотношения Адама и Евы с Богом были нарушены. Теперь из-за греха каждый рождается врагом Бога. Но у Бога был план исправить всё, что было нарушено грехом.


{{:en:obs:obs-48-04.jpg?nolink&640x360}}


Бог обещал, что один из потомков Евы поразит голову сатаны, а сатана ранит Его в пятку. Это означает, что сатана убьёт Иисуса, но через три дня Бог воскресит Его к жизни. Иисус навсегда свергнет власть сатаны.


{{:en:obs:obs-48-05.jpg?nolink&640x360}}


Когда Бог разрушил всю землю в потопе, он обеспечил кораблём, как средством спасения тех, кто верил в Него. Таким же образом, хотя каждый заслуживает быть уничтоженным за свои грехи, Бог обеспечил путь спасения каждому, кто верит в Иисуса.


{{:en:obs:obs-48-06.jpg?nolink&640x360}}


Мелхиседек был священником, который благословил Авраама. Подобно Мелхиседеку Иисус является священником, но Иисус является Великим первосвященником. Иисус принёс только одну жертву - Самого Себя. Это было единственной жертвой, необходимой для того, чтобы забрать грех всего мира. Иисус взял наказание за каждый грех, который кто-либо когда-нибудь совершал.


{{:en:obs:obs-48-07.jpg?nolink&640x360}}


Бог сказал Аврааму: «Через тебя благословятся все народы земли». Иисус был потомком Авраама. Все народы земли благословляются через Иисуса, потому что каждый, кто верит в Него становится одним из Божьих избранных людей, духовным потомком Авраама.


{{:en:obs:obs-48-08.jpg?nolink&640x360}}


Бог дал ягнёнка Авраама, чтобы принести в жертву вместо его сына Исаака. Бог так же дал другого ягнёнка, чтобы принести в жертву вместо всего мира. Бог дал иисуса, Агнца Бога. Мы все заслуживаем умереть за наши грехи! Но Бог дал Иисуса в качестве жертвы, чтобы умереть на твоём месте.


{{:en:obs:obs-48-09.jpg?nolink&640x360}}


Когда Бог послал последнее бедствие на Египет, каждой Израильской семье нужно было убить совершенного ягнёнка и распространить кровь вокруг своих дверей. Когда Бог увидел кровь, Он прошёл мимо их домов и не убил их сыновей первенцев. Это называется Пасхой.


{{:en:obs:obs-48-10.jpg?nolink&640x360}}


Иисус является нашим Пасхальным Агнцем. Он был совершенным и безгрешным, и был убит во время Пасхального Праздника. Когда кто-то верит в Иисуса, кровь Иисуса убирает грех этого человека, и Божье наказание проходит мимо него.


{{:en:obs:obs-48-11.jpg?nolink&640x360}}


Бог сделал завет с Израильтянами, которые были Его избранным народом. В Божьем Новом Завете, каждый из любого народа может стать частью Божьего избранного народа, веруя в Иисуса.


{{:en:obs:obs-48-12.jpg?nolink&640x360}}


Моисей был великим пророком, который провозглашал Слово Бога. Как Моисей, Иисус является пророком, но Иисус является величайшим пророком. Он является Словом Бога.


{{:en:obs:obs-48-13.jpg?nolink&640x360}}


Бог обещал Давиду, что Мессия будет одним из его потомков. Иисус, Мессия был особенным потомком Давида.


{{:en:obs:obs-48-14.jpg?nolink&640x360}}


Как и Давид, Иисус был царём, но Иисус является царём вселенной! Он придёт снова и будет править Своим Царством со справедливостью и миром вовеки.


//Библейская история из: Быт. 1-3, 6, 14, 22; Исх. 12, 20; 2Цар. 7; Евр. 3:1-6, 4:14-5:10, 7:1-8:13, 9:11-10:18; Откр. 21//
