====== 49. Божий Новый Завет ======


{{:en:obs:obs-49-01.jpg?nolink&640x360}}


Мать Иисуса Мария была девой, когда Он родился, потому что Иисус - Божий сын. Иисус одновременно является и Богом и человеком. 


{{:en:obs:obs-49-02.jpg?nolink&640x360}}


Иисус сделал много чудес, доказывая, что Он - Бог. Он ходил по воде, успокаивал бури, исцелял много больных людей, изгонял бесов, воскрешал мёртвых к жизни и накормил 5 000 человек пятью булками хлеба и двумя рыбами.


{{:en:obs:obs-49-03.jpg?nolink&640x360}}


Иисус был также великим учителем. Он учил, что тебе нужно любить своего ближнего так же, как ты любишь самого себя.


{{:en:obs:obs-49-04.jpg?nolink&640x360}}


Он также учил, что тебе нужно любить Бога больше, чем что-либо ещё, включая твоё благосостояние.


{{:en:obs:obs-49-05.jpg?nolink&640x360}}


Иисус сказал, что спасение стоит больше, чем то-либо ещё в мире.


{{:en:obs:obs-49-06.jpg?nolink&640x360}}


Он учил, что не все люди примут Его и будут спасены. Те, кто не спасены будут собраны в конце света и будут вечно гореть в огнях ада.


{{:en:obs:obs-49-07.jpg?nolink&640x360}}


Иисус учил, что Бог любит грешников очень сильно. Он готов простить их и сделать их Своими детьми.


{{:en:obs:obs-49-08.jpg?nolink&640x360}}


Иисус также учил, что каждый в мире согрешил и отделён от Бога. Из-за греха каждый стал врагом Бога. Бог ненавидит грех.


{{:en:obs:obs-49-09.jpg?nolink&640x360}}


Но Бог возлюбил мир так сильно, что Он отдал Своего единственного сына Иисуса, чтобы кто бы ни уверовал в Него, не пошёл в ад, но жил с Ним вечно.


{{:en:obs:obs-49-10.jpg?nolink&640x360}}


Из-за твоего греха ты виновен. Ты заслуживаешь смерти и Божьего гнева, но Бог излил Свой гнев на Иисуса вместо тебя. Когда Иисус умер на кресте, Он принял твоё наказание.


{{:en:obs:obs-49-11.jpg?nolink&640x360}}


Иисус предпочёл умереть как совершенная, безгрешная жертва, чтобы забрать твои грехи и грехи всего мира. Из-за Иисуса может быть прощён любой грех, каким бы он ни был.


{{:en:obs:obs-49-12.jpg?nolink&640x360}}


Никто не может спастись, делая хорошие дела. Ничто, что ты делаешь не может наладить твоих взаимоотношений с Богом. Твои грехи могут быть омыты только если ты веришь, что Иисус является Сыном Бога, что Он умер на кресте на твоём месте, и что Бог снова воскресил Его к жизни.


{{:en:obs:obs-49-13.jpg?nolink&640x360}}


Всякий, кто верит в Иисуса и принимает Его как своего Господина будет спасён, но всякий, кто не верит, будет отвергнут. Не имеет значения, богат ты или беден, мужчина или женщина, стар или молод, или откуда ты. Бог любит тебя и хочет, чтобы ты верил в Иисуса, чтобы ты мог иметь взаимоотношения с тобой.


{{:en:obs:obs-49-14.jpg?nolink&640x360}}


Ты веришь, что Иисус - Мессия, единственный Сын Бога? Ты веришь, что ты - грешник, и заслуживаешь Божьего наказания? Ты веришь, что Иисус умер на кресте, чтобы забрать твои грехи? Иисус приглашает тебя прийти к Нему, верить в Него и креститься.


{{:en:obs:obs-49-15.jpg?nolink&640x360}}


Если ты веришь этому, ты - Христианин! Бог взял тебя из сатанинского царства тьмы и поместил тебя в Божье Царство света. Все старые вещи ушли, потому что Бог делает все вещи новыми.


{{:en:obs:obs-49-16.jpg?nolink&640x360}}


Если ты - Христианин, твои грехи прощены из-за того, что сделал Иисус. Теперь, когда Бог смотрит на тебя, Он не смотрит на тебя как на врага, Но он смотрит на тебя, как на близкого друга.


{{:en:obs:obs-49-17.jpg?nolink&640x360}}


Как друг Бога и слуга Господина Иисуса, ты захочешь подчиняться учению Иисуса. Даже если ты - Христианин, ты всё ещё будешь бороться с грехом. Но Бог говорит, что если ты исповедуешь свои грехи, Он верен и простит тебя и даст тебе силу сражаться с грехом.


{{:en:obs:obs-49-18.jpg?nolink&640x360}}


Бог говорит тебе молиться, изучать Его Слово, поклоняться Ему с другими Христианами и рассказывать другим, что Он сделал для тебя. Все из этих вещей помогают тебе расти в твоих взаимоотношениях с Ним.


//Библейская история из: Рим. 3:21-26, 5:1-11; Ин. 3:16; Мк. 16:16; Кол. 1:13-14; 2Фес. 5:17-21; 1Ин. 1:5-10//
