<USFM>
\c 1

\c 1

\p

\c 1


\s1 Elimelekh Memindahkan Keluarganya ke Moab
\p

\v 1-2 Pada jaman para hakim memerintah Israel, bencana kelaparan melanda seluruh negeri. Lalu seorang laki-laki bernama Elimelekh berpindah dari kampung halamannya yaitu Betlehem di wilayah Yehuda, ke salah satu daerah di negara Moab bersama dengan isterinya dan kedua anak laki-laki mereka. Isterinya bernama Naomi. Kedua anak mereka bernama Mahlon dan Kilyon. Mereka berasal dari suku Efrata yang berdiam di desa Betlehem di wilayah Yehuda. Mereka berencana menetap di daerah Moab.

\p
\v 3 Kemudian Elimelekh meninggal dunia, meninggalkan Naomi seorang diri dengan kedua anak laki-laki mereka. 

\v 4 Lalu kedua anaknya menikah dengan dua perempuan yang berasal dari Moab. Nama kedua perempuan ini adalah Orpa dan Rut. Tetapi kurang lebih sepuluh tahun kemudian, 

\v 5 Mahlon and Kilyon meninggal dunia. Naomi ditinggal seorang diri tanpa kedua anaknya ataupun suaminya.

\s Naomi dan Rut Pulang
\p

\v 6 Ketika Naomi masih berada di Moab dia mendengar berita bahwa TUHAN telah memberkati Israel— yaitu umat pilihan-NYA di daerah Yehuda dengan hasil panen yang baik, Naomi dan kedua menantunya bersiap-siap untuk meninggalkan wilayah Moab untuk kembali ke kampung halaman Naomi.

\v 7 Dalam perjalanan dari daerah mereka di Moab ke desa Naomi di daerah Yehuda,

\v 8 Naomi berkata kepada kedua menantunya,“Kalian berdua, pulanglah ke rumah ibu kalian masing-masing! Kiranya TUHAN membalas kebaikan kalian kepada suamimu yang sudah meninggal dan juga kepada saya!

\v 9 Dan saya berharap TUHAN akan memberkati kamu supaya bisa kembali menjalani hidup dengan tenteram bersama suami baru” Lalu dia mencium kedua menantunya, dan mereka semua mulai meratap.

\p
\v 10 Mereka berkata, “Tidak! Kami akan ikut bersamamu kembali kepada keluargamu.”

\p
\v 11 Tetapi Naomi menjawab,“Mengapa kalian mau pulang bersama saya? Tidak mungkin saya melahirkan dua anak laki-laki lagi untuk menggantikan suamimu yang sudah meninggal!

\v 12 Pulanglah kalian ke rumah orang tua masing-masing, karena saya sudah terlalu tua untuk menikah lagi. Bagaimanakah kalian berharap saya untuk menikah lagi? Biarpun malam ini saya melahirkan dua anak laki-laki, saya masih tetap tidak sanggup untuk membantu kalian!

\v 13 Karena tidak mungkin kalian berdua menunggu sampai mereka dewasa untuk menikahi kalian.  Tentu tidak anak-anakku! Keadaan ini lebih sulit dan pahit bagi saya dibandingkan kalian berdua, karena ternyata TUHAN sudah tinggalkan saya!”
\p
\v 14 Merekapun menangis lagi, lalu Orpa mencium mertuannya, minta pamit, dan berangkat. Sedangkan Rut tetap memeluk ibu mertuanya itu.

\v 15 Kata Naomi kepadanya, “Lihatlah, kakak iparmu telah pulang kepada keluarganya dan berhala-berhala yang mereka sembah. Kamupun harus melakukan hal yang sama.”

\p
\v 16 Tetapi jawab Rut, 
\q1 “Janganlah menyuruh saya untuk meninggkalkanmu.
\q2 Kemana Ibu pergi, saya pun pergi;
\q1 Di manapun Ibu tinggal, di sana juga saya akan tinggal.
\q2 Bangsamu menjadi bangsaku
\q2 dan Allahmu menjadi Allah saya juga. 
\q1
\v 17 Dan di mana Ibu meninggal, saya juga akan meninggal di sana dan di sana juga saya akan dikubur.
\q2 Saya memohon kepada TUHAN untuk menghukum saya kalau saya tidak menepati janji ini!
\q2 Hanya kematian yang akan memisahkan kita!” 

\v 18 Karena Naomi melihat bahwa Rut tidak mau merubah keputusan untuk ikut bersamanya, maka dia berhenti menyuruhnya untuk pergi.
\p
\v 19 Lalu mereka berdua melanjutkan perjalanan mereka. Ketika mereka tiba di Betlehem, seluruh penduduk menjadi {gempar//geger//heboh}. Kaum perempuan bertanya “Benarkah dia ini Naomi?!”

\p
\v 20 Naomi menjawab mereka “Jangan memanggil saya Naomi, tetapi panggilah saya Mara, sebab Yang Mahakuasa telah membuat hidup saya sangat pahit.”
\f + \fr 1:20 \fk Naomi \ft artinya ‘bahagia’ atau ‘menyenangkan’. Mara artinya ‘pahit’ atau ‘menyedihkan’.\f* sebab Yang Mahakuasa sudah membuat hidup saya sangat pahit.

\v 21 Ketika saya pergi dari tempat ini, saya puas dengan apa yang saya miliki. Tetapi sekarang TUHAN membahwa saya pulang dengan tangan kosong. Jadi untuk apa kalian menyapa saya dengan nama saya yang pertama itu?— karena TUHAN yang Mahakuasa sendiri sudah menimpakan kesengsaraan pada saya
\f + \fr 1:21 \fk sudah menimpakan kesengsaraan … \ft Kata-kata ini bisa juga diterjemahkan “sudah bersaksi melawan saya.”\f* dan membuat hidup saya sangat pahit!

\p
\v 22 Demikianlah kisah kepulangan Naomi dari wilayah Moab bersama Rut menantunya yang berasal dari Moab. Mereka tiba di Betlehem pada awal musim panen jelai.


</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~