<USFM>
\c 1

\c 1

\p

\c 1


\s1 Elimelekh Memindahkan Keluarganya ke Moab
\m
\v 1-2 Pada jaman para hakim memerintah Israel, bencana kelaparan melanda seluruh negeri.  Lalu seorang laki-laki bernama Elimelekh berpindah dari Betlehem di wilayah Yehuda— yaitu kampung halamannya, ke wilayah Moab bersama dengan isterinya dan kedua anak laki-laki {?-nya/mereka}. Isterinya bernama Naomi.  Kedua anak mereka bernama Mahlon dan Kilyon.  Mereka berasal dari suku Efrata yang {berdiam/berpusat} di desa Betlehem di wilayah Yehuda. Mereka berencana menetap sementara waktu di daerah Moab.
\p
\v 3 Kemudian Elimelekh meninggal dunia, meninggalkan Naomi seorang diri dengan kedua anak laki-laki mereka. 
\v 4 Kedua anaknya menikah dengan dua perempuan yang berasal dari Moab. Nama kedua perempuan ini adalah Orpa dan yang satunya bernama Rut. Tetapi kurang lebih sepuluh tahun kemudian, 
\v 5 Mahlon and Kilyon meninggal dunia. Naomi ditinggal seorang diri tanpa kedua anaknya ataupun suaminya.
\s1 Naomi dan Rut Pulang
\m
\v 6 Ketika Naomi masih berada di Moab dia mendengar berita bahwa TUHAN telah memberkati umat pilihan-NYA di Yehuda dengan hasil panen yang baik. Lalu Naomi dan kedua menantunya bersiap-siap untuk meninggalkan wilayah Moab untuk kembali ke kampung halaman Naomi.
\v 7 Bersama dengan kedua menantunya, mereka meninggalkan tempat tinggal mereka dan mengikuti jalan yang akan membawa mereka pulang ke Yehuda. 
\p
\v 8 Namun, ketika mereka dalam perjalanan, Naomi berkata kepada kedua menantunya,“Kalian berdua, pulanglah ke rumah ibu kalian masing-masing.  Kiranya TUHAN membalas kebaikan kalian kepada suami-suami kalian yang telah meninggal dan juga kepada saya.
\v 9 Dan sekiranya TUHAN memberkati kalian dengan kebahagiaan untuk dapat menikah lagi.” Lalu dia mencium kedua menantunya, dan mereka mulai menangis.
\p
\v 10 Mereka berkata, “Tidak, kami akan pergi bersamamu kembali kepada keluargamu.”
\p
\v 11 Tetapi Naomi menjawab,“Mengapa kalian mau pergi bersama saya?  Tidak mungkin saya melahirkan anak-anak laki-laki lagi untuk menjadi suami-suami kalian! 
\v 12 Pulanglah kalian ke rumah orang tua masing-masing, karena saya sudah terlalu tua untuk menikah lagi. Bagaimanakah kalian berharap saya untuk menikah lagi? Biarpun malam ini saya melahirkan dua anak laki-laki, saya masih tetap tidak sanggup untuk membantu kalian!
\v 13 Karena tidak mungkin kalian berdua menunggu hingga mereka dewasa untuk menikahi kalian.  Tentu tidak anak-anakku!  Keadaan ini lebih susah dan pahit bagi saya dibandingkan kalian berdua, karena ternyata TUHAN telah berpaling dari saya!”
\p
\v 14 Merekapun menangis lagi, lalu Orpa mencium mertuannya dan pamit, sedangkan Rut tetap memeluk ibu mertuanya itu.
\v 15 Kata Naomi kepadanya,“Lihatlah, kakak iparmu telah pulang kepada keluarganya dan ilah-ilah yang mereka sembah. Kamupun harus melakukan hal yang sama.”
\p
\v 16 Tetapi jawab Rut, “Janganlah memaksa saya untuk meninggkalkanmu.  Kemana engkau pergi, saya pun pergi; Di manapun engkau tinggal, di sana juga saya akan tinggal.  Bangsamu menjadi bangsaku dan Allahmu menjadi Allah saya juga. 
\v 17 Dan di mana engkau meninggal, saya juga akan meninggal di sana dan di sana juga saya akan dikubur.  Saya memohon kepada TUHAN untuk menghukum saya kalau saya tidak menepati janji ini.  Hanya kematian yang akan memisahkan kita!” 
\v 18 Karena Naomi melihat bahwa Rut berkeras hati untuk ikut bersamanya, maka dia tidak bicara lagi mengenai hal ini.
\p
\v 19 Lalu mereka berdua melanjutkan perjalanan mereka.  Ketika mereka tiba di Betlehem, seluruh penduduk menjadi gempar. Kaum perempuan bertanya “Apakah benar dia Naomi?” 
\p
\v 20 Naomi menjawab mereka “Jangan memanggil saya Naomi, tetapi panggilah saya Mara, sebab Yang Mahakuasa telah membuat hidup saya sangat pahit.”
\f + \fr 1:20 \fq Naomi \ft artinya “bahagia atau menyenangkan”; \fq Mara \ft artinya “pahit atau menyedihkan.”\f* sebab Yang Mahakuasa telah membuat hidup saya sangat pahit. 
\v 21 Ketika saya pergi dari tempat ini, saya puas dengan apa yang saya miliki, tetapi sekarang TUHAN membahwa saya pulang dengan tangan kosong.  Jadi untuk apa kamu menyapa saya dengan kata 'Bahagia", apalagi TUHAN sendiri sudah menimapakan kesengsaraan pada saya?
\f + \fr 1:21 \ft Or \fqa telah bersaksi melawan saya.\f* sebab yang Mahakuasa telah membuat hidup saya sangat pahit
\p
\v 22 Demikianlah kisah kepulangan Naomi dari wilayah Moab, bersama Rut menantunya yang berasal dari Moab. Mereka tiba di Betlehem pada awal musim panen jelai.


</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~