<USFM>

\s1 Rut Bekerja di Ladang Milik Boas
\m
\v 1 Di Betlehem ada seseorang yang kaya dan berpengaruh yang bernama Boas.  Dia masih ada hubungan keluarga dengan Elimelekh, suami Naomi.
\p
\v 2 Pada suatu hari, Rut perempuan Moab itu, berkata kepada Naomi, “Ibu, karena sekarang sedang musim panen, biar saya {coba} pergi ke salah satu ladang untuk minta ijin memungut bulir-bulir jelai yang tercecer di ladang.  Siapa tahu ada orang yang berbaik hati yang akan mengijinkan saya untuk memungutnya.”
\p Jawab Naomi, “Baiklah, pergilah anakku.”
\v 3 Lalu Ruth pergi memungut bulir-bulir jelai yang tercecer dari ikatan jelai. Dengan tidak sengaja, Rut bekerja pada ladang yang pemiliknya adalah Boas, anggota keluarga mertuanya, Elimelekh.
\p
\v 4 Saat Rut sedang berada di ladang, tibalah Boas dari Betlehem dan menyapa para penuai dengan berkata, "TUHAN menyertai kalian!”
\p Jawablah para penuai kepada Boas,“TUHAN menyertaimu!”
\p
\v 5 Lalu bertanyalah Boaz kepada pekerjanya yang mengawasi para penuai,  “Siapakah perempuan muda disana? Dia milik siapa?”
\p
\v 6 Dan pekerjanya itu menjawab,“Dialah perempuan muda asal Moab yang kembali dengan Naomi.
\v 7 Tadi pagi dia minta ijin untuk dapat mengumpulkan bulir-bulir jelai yang tercecer dari ikatan jelai. Dia datang sangat pagi, dan telah bekerja dengan keras dengan hanya beristirahat untuk sejenak di pondok.”
\p
\v 8 Boaz menghampirinya dan berkata kepada Rut, “Dengarkanlah anakku.  Tetaplah di sini bersama kami untuk memungut bulir jelai; tidak perlu kamu bekerja di ladang milik orang lain.  Tetaplah berada dekat pekerjaku yang perempuan yang bekerja di ladang milikku.
\v 9 Perhatikanlah bagian manakah yang sedang mereka kerjakan, lalu ikutilah mereka.  Saya telah memperingatkan para pekerjaku yang laki-laki untuk tidak salah memperlakukanmu. Bila kamu haus, ambillah air dari tempat penyimpanan air minum.”
\p
\v 10 Bersujudlah Rut di hadapan Boas sambil berkata “Saya tidak layak untuk menerima semua kebaikan dan belas kasihan Bapak.” dia berkata “Saya hanyalah orang asing.”
\p
\v 11 “Iya, sudah saya ketahui,” jawab Boaz. “Saya juga telah mengetahui semua yang telah kau perbuat untuk ibu mertuamu sejak kematian suamimu.  Saya telah mendengar bahwa kamu meninggalkan kedua orangtuamu dan tanah kelahiranmu untuk menetap di sini, di antara orang asing.
\v 12 Kiranya TUHAN membalas segala kebaikanmu, dan perlindungan yang selama ini kamu cari dapat ditemukan pada TUHAN, Allah Israel.”
\p
\v 13 “Saya berharap dapat tetap menyenangkan hatimu, Bapak,” she replied. “Bapak telah menenangkan saya dengan kemurahan hati dan menunjukkan belas kasihan kepada ku, walaupun saya bukan salah seorang pekerjamu.”
\p
\v 14 Pada waktu makan siang, Boaz memanggilnya,“Kemarilah, dan ambilah sendiri makanan ini.  Kamu dapat celupkan rotimu ke dalam cuka ini.” Jadi, Rut duduk dengan para penuai dan Boas memberikan kepadanya gandum yang telah dipanggang.  Dia makan hingga kenyang, dan masih ada kelebihan makanan. 
\p
\v 15 Lalu Rut kembali bekerja, Boas telah memerintahkan para pekerjanya, “Biarkanlah dia memungut bulir-bulir jelai dari antara tumpukan jelai yang sudah terikat itu. 
\v 16 Bahkan bantulah dia dengan sengaja menjatuhkan bulir-bulir supaya dengan mudah dia dapat mengambilnya. Janganlah melarang ataupun menghentikannya!”
\p
\v 17 Rut bekerja sepanjang hari mengumpulkan jelai, dan ketika mengirik hasil jelai itu dia mendapatkan satu keranjang penuh, kurang lebih 22 liter.
\f + \fr 2:17 \ft Ibrani \fqa kira-kira satu ephah \ft [22 liters].\f*
\v 18 Dia membawa pulang hasil irikan jelai ke kota dan memperlihatkan hasilnya kepada ibu mertuanya.  Rut juga memberikan gandum panggang kelebihan dari makan siangnya.
\p
\v 19 “Darimana saja kamu mengumpulkan gandum sebanyak ini?” tanyalah Naomi. “Kamu bekerja di mana? Kiranya TUHAN memberkati dia yang memperhatikan kamu!”
\p Rut kemudian menceritakan apa yang dia alami, mengenai pemilik ladang di mana di bekerja.  Dia berkata kepada Ibu mertuanya, “Pemilik ladang di mana saya bekerja seharian adalah Boas.”
\p
\v 20 Dan Naomi berkata kepada Rut, “Kiranya TUHAN memberkati Boas! Karena ternyata Boas
\f + \fk Boas \fr 2:20 \ft Kata berkat yang diucapkan Naomi ini juga dapat diterjemahkan, “Semoga dia (Boas) diberkati oleh Tuhan, yang tetap setia …” Lihat catatan kaki di NET tentang \f*
 tetap setia kepada kami dan juga terhadap suamimu yang telah meninggal. Dia adalah salah satu kerabat dekat, salah satu penanggung jawab keluarga kita.”
\p
\v 21 Lalu Rut
\f + \fr 2:21 \ft Ibrani \fqa Rut perempuan Moab.\f* berkata, “Boas juga berkata untuk kembali dan bekerja dengan para penuainya selama musim panen.”
\p
\v 22 “Baiklah!” Naomi exclaimed. “Lakukan apa yang telah dia katakan, anakku.  Bekerjalah dengan pekerja perempuan Boas selama musim panen.  Kamu bisa saja diganggu orang bila kamu bekerja pada ladang milik orang lain.  Untuk itu, lakukan apa yang telah dia katakan.”
\p
\v 23 Demikianlah, Rut tetap bekerja dengan para pekerja wanita di ladang milik Boaz hingga musim panen jelai berakhir.  Kemudian dia melanjutkan terus bekerja mengumpulkan gandum selama musim panen gandum.  Selama itu, dia hidup bersama ibu mertuanya. 


</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~