<USFM>

\s1 Rut di Tempat Pengirikan
\m
\v 1 Pada suatu hari Naomi berkata kepada Rut, “Anakku, telah tiba saatnya saya mencari seorang suami bagimu, agar ada yang mengurusimu. 
\v 2 Boaz adalah kerabat dekat kita, dan selama ini dia sangat berbaik hati terhadapmu dengan memperbolehkanmu memungut bulir-bulir jelai bersama pekerjanya yang perempuan. Malam ini dia akan mengerik jelai di tempat pengerikan. 
\v 3 Sekarang laksanakan apa yang saya perintahkan — mandilah, kenakan baju, pakailah minyak wangi. Kemudian pergilah ke tempat pengirikan, namun jangan biarkan Boas melihat dirimu hingga dia telah selesai makan dan minum. 
\v 4 Perhatikanlah di mana dia berbaring untuk tidur.  Lalu dekatilah dia dan angkatlah selimut dari kakinya, dan berbaringlah di situ.  Dia akan beritahukan apa yang harus kamu lakukan.”
\p
\v 5 Rut menjawab, “Akan saya lakukan semua yang telah Ibu katakan.”  
\v 6 Lalu Rut pergi ke tempat pengirikan an melakukan semua yang dikatakan mertuanya.
\p
\v 7 Sementara itu Boas sedang makan, minum dan hatinya sangat senang, lalu di berbaring di ujung timbunan jelai.  Setelah itu Rut diam-diam mendatanginya dan mengangkat selimut dari kaki Boas, lalu membaringkan diri.
\v 8 Pada waktu tengah malam, Boas terbangun dn terkejut mendapatkan seorang perempuan sedang berbaring di dekat kakinya! 
\v 9 Boas bertanya,“Siapakah engkau?”
\p Jawab Rut “Sayalah Rut, perempuan pembantu Tuan saya, peliharalah saya, karena Tuan adalah pelindung saya.” 
\p
\v 10 Jawab Boas,“TUHAN senantiasa memberkatimu, anakku.  Engkau membuat sesuatu yang sangat baik kepada saya.  Dengan datang keapda saya seperti ini, kamu membuat sesuatu yang lebih besar daripada kebaikan yang dulu engkau tunjukkan kepada Naomi.  Sebenarnya engkau sudah bisa mencari seorang pemuda sebagai calon suami, biarpun orang kaya atau miskin.  Tetapi engkau sudah memilih saya.
\v 11 Sekarang jangan kamu kuatir, anakku.  Saya akan melakukan apa yang harus dilakukan, karena semua orang di kota ini tahu bahwa kamu adalah perumpuan yang baik. 
\v 12 Memang benar, saya salah satu dari pelindungmu, tetapi masih ada lagi seorang yang lebih dekat kepadamu daripada saya. 
\v 13 Sekarang bermalamlah di sini.  Besok pagi kalau orang itu bersedia menebusmu, baiklah.  Jika tidak, demi TUHAN yang hidup, saya akan menebusmu.  Tidurlah di sini sampai pagi.”
\p
\v 14 Rut berbaring di sana hingga pagi hari.  Tetapi dia bangun sebelum cukup terang untuk orang saling mengenal.  Boas berkata kepadanya,“Biarlah kita menjaga rahasia ini bahwa kamu datang kepada saya tadi malam.” 
\v 15 Kemudian Boas berkata lagi kepadanya,“Bentangkanlah baju luarmu itu dan peganglah itu supaya dapat diisi dengan jelai.” Lalu boas mengambil enam takaran jelai dan menuangkannya ke dalam pakaiannya itu.  Kemudian dia membantu Rut supaya dapat memikul itu di bahunya.  Sesudah itu Boas pergi ke kota.
\f + \fr 3:15a \ft Ibrani \fqa enam takaran, \ft jumlah yang tidak diketahui.\f* jelai yang ditaruh kedalam baju luarnya itu dan membantunya supaya dapat memikul di bahunya. Kemudian dia\f + \fr 3:15b \ft Sebagian besar teks Ibrani menggunakan \fqa dia (laki-laki); \ft beberapa teks Ibrani, versi Syria dan Latin Vulgate menggunakan \fqa dia (perempuan).\f* kembali ke kota.
\p
\v 16 Ketika Rut pulang kepada mertuanya, Naomi bertanya,“Apa yang terjadi, anakku?”
\p Rutpun menceritakan semua yang dilakukan Boas baginya, 
\v 17 dan dia menambahkan,“Boas memberikan kepadaku enam takaran jelai.  Boas berkata,'Kamu tidak boleh pulang dengan tangan kosong ke mertuamu.’”
\p
\v 18 Naomi mengatakan,“Anakku, sabaralh sampai kita mendengar apa yang terjadi.  Seblum hari ini berlalu, Boas pasti akan selesai mengurusi hal ini.”


</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~