<USFM>

\s1 Rut di Tempat Pengirikan
\m
\v 1 Pada suatu hari Naomi berkata kepada Rut, “Anakku, telah tiba saatnya saya mencari seorang suami bagimu, agar ada yang mengurusimu. 
\v 2 Boas adalah kerabat dekat kita, dan selama ini dia sangat berbaik hati terhadapmu dengan memperbolehkanmu memungut bulir-bulir jelai bersama pekerjanya yang perempuan. Malam ini dia akan menampi jelai di tempat pengirikan.\f + \fr 3:2 \fk menampi jelai di tempat pengirikan \ft Tangkai-tangkai bersama bulir-bulir diirik sehingga [bijinya//dagingnya] terlepas dari sekamnya dan jeraminya terpotong kecil-kecil. Lalu seluruh campuran itu ditampi untuk memisahkan biji-bijinya. Itu berarti bahwa campuran itu dilempar-lemparkan ke udara menggunakan sekop atau garpu penampi agar ditiup angin. Angin membawa sekam dan potongan jerami ke luar, dan biji-biji jatuh kembali ke bawah dan dikumpulkan.\f*
\p
\v 3 Sekarang, mandilah, kenakan baju dan pakailah minyak wangi. Kemudian pergilah ke tempat pengirikan. Namun jangan biarkan Boas melihatmu selagi dia masih makan dan minum dengan orang-orang lain. 
\v 4 Perhatikanlah di mana dia berbaring untuk tidur. Lalu dekatilah dia dan angkatlah selimut dari kakinya, dan berbaringlah di situ. Dia akan beritahukan apa yang harus kamu lakukan.”
\p
\v 5 Rut menjawab, “Akan saya lakukan semua yang telah Ibu katakan.”
\v 6 Lalu Rut pergi ke tempat pengirikan dan melakukan semua yang dikatakan mertuanya.
\p
\v 7 Sesudah Boas kenyang dengan makanan dan minuman dan merasa gembira dia berbaring di ujung timbunan jelai. Setelah itu Rut diam-diam mendatanginya dan mengangkat selimut dari kaki Boas, dan membaringkan diri.
\v 8 Pada waktu tengah malam, Boas terbangun dan terkejut mendapatkan seorang perempuan sedang berbaring di dekat kakinya! 
\v 9 Boas bertanya, “Siapakah engkau?”
\p Jawab Rut “Sayalah pelayanmu, Rut! Peliharalah saya, karena Tuan adalah penanggung jawab keluarga saya.”
\p
\v 10 Jawab Boas,“Kiranya TUHAN senantiasa memberkatimu, anakku! Dengan datang kepada saya seperti ini, kamu benar-benar menunjukkan kesetiaanmu terhadap keluarga suamimu, lebih daripada apa yang sebelumnya kamu tunjukkan kepada mertuamu, Naomi. Kamu sebenarnya sudah bisa mencari seorang pemuda sebagai calon suami— baik yang kaya atau yang miskin. Tetapi kamu sudah memilih saya.
\v 11 Sekarang jangan kamu kuatir, anakku. Saya akan melakukan apa yang harus dilakukan, karena semua orang di kota ini tahu bahwa kamu adalah perempuan yang [menjaga kehormatan keluarga/hidupnya benar]. 
\v 12 Memang benar, saya salah satu dari penanggung jawabmu, tetapi masih ada lagi seorang yang lebih dekat kepadamu daripada saya. 
\v 13 Sekarang bermalamlah di sini. Besok pagi jika orang itu bersedia menebusmu, biarlah dia menebusmu. Jika tidak, demi TUHAN yang hidup, saya akan menebusmu. Tidurlah di sini sampai pagi.”
\p
\v 14 Rut berbaring di sana hingga pagi hari. Tetapi dia bangun {ketika masih gelap agar orang lain tidak melihatnya/sebelum cukup terang untuk orang saling mengenal}. Boas berkata kepadanya, “Jangan sampai diketahui orang lain bahwa ada perempuan yang datang kepada tempat pengirikan.” 
\v 15 Kemudian Boas berkata lagi kepadanya, “Bentangkanlah baju luarmu itu dan peganglah supaya dapat diisi dengan jelai.” Lalu Boas mengambil enam takaran
\f + \fr 3:15a 
\fk enam takaran \ft jumlah yang tidak diketahui.\f*
 takaran jelai dan menuangkannya ke dalam pakaiannya itu. Kemudian dia membantu Rut supaya dapat memikulnya di bahu. Lalu Rut
\f + \fr 3:15b \fk Rut \ft Sebagian besar teks Ibrani menggunakan dia (laki-laki), sedangkan beberapa teks Ibrani, versi Syria dan Latin Vulgate menggunakan dia (perempuan).\f*
 balik ke kota. 
\p
\v 16 Ketika Rut pulang kepada mertuanya, Naomi bertanya,“Apa yang terjadi, anakku?”
\p Rut menceritakan semua yang dilakukan Boas baginya, 
\v 17 dan dia menambahkan, “Boas memberikan kepadaku enam takaran jelai. Boas berkata, 'Kamu tidak boleh pulang dengan tangan kosong ke mertuamu.’”
\p
\v 18 Naomi mengatakan, “Sabarlah anakku, sampai kita mengetahui apa yang terjadi. Boas akan segera menyelesaikan perkaranya hari ini.”


</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~