<USFM>



\s1 Boas Menikahi Rut
\m
\v 1 Pada pagi itu Boas pergi menuju tempat umum di pintu gerbang. Kemudian lewatlah saudara dari keluarganya itu, yang dia sudah sebut sebagai pelindung Rut yang lain. Kata Boas kepadanya, “Saudaraku, mari duduk.” Maka orang itu berbalik dan duduk di sana.
\v 2 Lalu Boas mengumpulkan sepuluh {tokoh//pemuka} masyarakat dari kota itu untuk menjadi saksi. 
\v 3 Boas berkata kepada saudaranya itu, "Apakah saudara mengenal Naomi yang telah kembali dari Moab.  Dia ingin menjual sebidang tanah yang dimiliki oleh {almarhum Elimelekh, kerabat kita.//mendiang kerabat kita, Elimelekh} 
\v 4 Saya harus membicarakan hal ini denganmu kalau saudara ingin mengambilnya.  Jika ingin mengambilnya, maka bayarlah sekarang dihadapan para saksi ini.  Kalau tidak, segera beritahu saya karena setelah saudara, saya yang merupakan penanggung jawab yang berikut.”
\p Orang itu lalu menjawab, “Baiklah, akan saya mengambil alih tanggung jawab tanah tersebut.”
\p
\v 5 Kemudian Boas memberitahukanya, “Baiklah, namun harus diketahui, bahwa selain pembelian sebidang tanah dari Naomi, kamu juga harus menikahi menantunya, yaitu Rut si perempuan Moab.  Dengan demikian keturunannya dapat meneruskan nama suaminya dan tanah tersebut tetap berada dalam keluarga mereka.”
\p
\v 6 “Bila demikian, maka saya tidak dapat mengambil alih tanah tersebut," jawab saudaranya itu, “karena hal ini dapat saja mengancam kepemilikan tanah saya sendiri. Boas sajalah yang mengambil tanggung jawab ini, karena saya tidak bisa.”
\p
\v 7 Kala itu merupakan adat istiadat di Israel bagi siapa saja yang mengalihkan haknya untuk suatu {pembelian//transaksi//kesepakatan//perjanjian} dia akan membuka dan menyerahkan salah satu alas kakinya kepada pihak yang mengambil alih hak tersebut. Hal ini secara umum telah mengesahkan {transaksi//kesepakatan//perjanjian} tersebut. 
\v 8 Maka kerabatnya itu membuka alas kakinya sambil mengatakan, “Boas sajalah yang membeli tanahnya.”
\p
\v 9 Boas kemudian berkata kepada para {tokoh//pemuka} masyarakat dan juga kepada semua orang yg telah berkumpul di tempat itu, “Pada hari ini, kalian menjadi saksi bahwa saya telah membeli tanah Naomi dan mengambil alih tanggung jawab tanah milik Elimelekh, Kiliyon, dan Mahlon. 
\v 10 Bersamaan dengan tanah tersebut, saya telah mendapatkan seorang isteri, yaitu Ruth, perempuan Moab, janda dari kerabatku Mahlon.  Dengan demikian, dia dapat mempunyai seorang anak laki-laki untuk meneruskan nama keluarga mendiang suaminya dan mewarisi tanah milik keluarganya di tempat asalnya.”
\p
\v 11 Para tokoh masyarakat dan semua orang yang berada di pintu gerbang kota menjawab, “Kami adalah saksi! Seperti bangsa Israel yang merupakan keturunan Rahel dan Lea, kiranya TUHAN berkenan memberkati perempuan yang masuk kedalam rumahmu! Kiranya saudara diberkati di kampung halamanmu Efrata, dan menjadi terkenal di Betlehem. 
\v 12 Kiranya TUHAN senantisa memberikanmu keturunan dari wanita muda ini seperti nenek moyang kami Perez, anak Tamar dan Yehuda.”
\p
\s1 Keturunan Boas
\m
\v 13 Boas mengambil Rut sebagai isterinya. TUHAN memberkati mereka, dan TUHAN memperbolehkan Rut menjadi hamil, lalu dia melahirkan seorang anak laki-laki. 
\v 14 Kaum perempuan di kota itu mengatakan kepada Naomi, “Terpujilah TUHAN, yang telah memperbolehkan seorang penangung jawab bagi keluargamu! Semoga anak ini menjadi terkenal di Israel. 
\v 15 Biarlah anak ini membuatmu tetap muda dan ketika kamu sudah tua, anak ini akan mengurusimu. Dia dari menantumu yang sangat mengasihimu dan anak ini jauh lebih berharga dibandingkan 7 anak laki-laki!”
\p
\v 16 Naomi mengambil bayi ini dan menggendongnya dengan penuh kasih sayang. Dia mengasuh anak ini seolah-olah anaknya sendiri. 
\v 17 Para tetangga mengatakan, “Akhirnya Naomi memiliki seorang anak laki-laki!” Dan mereka menamainya Obed. Dia menjadi ayah Jesse dan kakek dari raja Daud.
\p
\v 18 Inilah catatan keturunan mereka mulai dari nenek moyang mereka Perez:
\b
\li1 Perez adalah ayah Hezron.
\li1
\v 19 Hezron adalah ayah dari Ram.
\li1 Ram adalah ayah dari Amminadab.
\li1
\v 20 Amminadab adalah ayah dari Nahshon.
\li1 Nahshon adalah ayah dari Salmon.
\f + 
\fr 4:20 
\ft seperti dalam beberapa teks Yunani (lihat juga 4:21); dalam bahasa Ibrani disebut 
\fqa Salma.
\f*
\li1
\v 21 Salmon adalah ayah dari Boaz.
\li1 Boaz adalah ayah dari Obed.
\li1
\v 22 Obed adalah ayah dari Jesse.
\li1 Jesse adalah ayah dari David.

</USFM>
~~DISCUSSIONS:on~~